# [`new Date()`](../index.md)

`Date` — класс для работы со временем. В основном используется для отображения и вычисления.

Время отображается в двух форматах:

1. UTC — время по Гринвичу
2. В текущей часовой зоне (например, UTC+3 для Москвы)

Поэтому часть методов для взаимодействия со временем имеют два формата — для UTC и для текущей часовой зоны.

Класс `Date` используется для отображения даты в различных форматах. Там, где нужно находить разницу между датами, Date тоже прекрасно справится.

`Date` имеет интересное свойство: этот класс автоматически исправляет некорректно введённые значения. Например, при попытке установки 32 декабря, Date прибавит 1 день к максимальному корректному значению (31 декабря) и установит корректную дату.

С минусом тоже сработает. Только `Date` будет вычитать значение.

Также можно установить нулевое значение там, где `Date` возвращает ненулевые значения. Например, для дня месяца. Тогда класс просто вычтет 1 день.

## Синтаксис

```js
const currentDate = new Date();
const currentDate = new Date(value);
```

### `value` / опционально

Создаёт `Date` с переданным значением времени. Значение должно быть в формате, который распознается методом `Date.parse()`, то есть быть совместимым с `IETF RFC 2822` или с `ISO8601`.

## Возвращает

### `object`

Объект - экземпляр класса Date с текущей датой и временем.

## Пример

_Значения_

```js
// без значения
const currentDate = new Date();

// значение времени в формате `IETF RFC 2822` или `ISO8601`
const currentDate = new Date('August 14, 2022 14:15:30');

// год, месяц, день, часы, минуты, секунды, миллисекунды
const currentDate = new Date(Date.UTC(2022, 8, 14, 14, 15, 30));

// миллисекунды
const millisecondsDate = new Date(120000);
```

_Математические операции_

Математические операции необходимо выполнять со временем в формате UTC. Обычные операции не учитывают летнее время часовых зон, поэтому результаты могут быть некорректны.

Найдём количество дней между 1 января 2022 и 31 декабря 2022. Полученное значение = количество дней в году - 1.

```js
const utcDateOne = new Date(Date.UTC(2022, 0, 1, 0, 0, 0));
const utcDateTwo = new Date(Date.UTC(2022, 11, 31, 0, 0, 0));

console.log(utcDateOne.toUTCString()); // Sat, 01 Jan 2022 00:00:00 GMT
console.log(utcDateTwo.toUTCString()); // Sat, 31 Dec 2022 00:00:00 GMT

const result = utcDateTwo - utcDateOne;

console.log(result); // 31449600000 миллисекунд
console.log(result / (1000 * 60 * 60 * 24)); // 364
```
