# `<address>` (Контактная информация)

_(address: адрес)_

Тегом `<address>` размечается контактная информация о человеке, людях или организации.

На странице может присутствовать контактная информация разного рода: почтовые адреса, адреса электронной почты, номера телефона, ссылки на соцсети, географические координаты, адреса URL и так далее. Такую информацию мы размечаем тегом `<address>`. Желательно также, чтобы помимо этой информации присутствовало имя человека (или людей), либо название организации. В общем, этот тег может использоваться в совершенно разных случаях: от представления контактной информации о компании в шапке сайта до прямого указания на автора статьи внутри тега `<article>`.

По умолчанию содержимое тега `<address>` выделяется на вёрстке курсивом.

Есть ряд ограничений на содержимое тега `<address>`:

1. Нельзя вкладывать теги `<address>` друг в друга.
2. Нельзя вкладывать в параграф `<p>` с текстом, это не фразовый элемент.
3. Внутри нельзя использовать заголовки `<h1-h6>`, секционные теги `<section>`, `<article>`, `<aside>`, `<nav>`, а также теги `<header>` и `<footer>`.

В реальных проектах этим тегом чаще всего размечают блок со ссылками на соцсети в подвале сайта, телефоны в шапке, контактную информацию в подвале и на отдельной странице. Если у вас блог, куда пишут разные авторы, то круто, если этим тегом вы будете размечать имена или контактную информацию авторов статей.

## Пример

```html
<p>С автором статьи можно связаться:</p>
<address>
  По эл. почте: <a href="mailto:article@auth.or">article@auth.or</a>
  <br />
  По телефону: <a href="tel:+77778889900">+7(777)888-99-00</a>
</address>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
