# `<article>` (Независимый раздел)

_(article: статья, изделие, предмет)_

Тег `<article>`, в отличие от `<section>`, можно вырвать из одного места и вставить в другое (на другую страницу сайта или на другой сайт), и смысл содержимого тега при этом не потеряется.

Тег `<article>` обозначает законченный и самодостаточный раздел документа, описывающий какую-то сущность: товар, карточку пользователя, рекламный баннер, виджет.

Тег `<article>` семантически «помечает», что его содержимое — это какая-то одна конкретная сущность. Никакого поведенческого или иного оформления это не даёт, визуально выглядит как блочный `<div>`-элемент.

`<article>` или `<section>`?

1. В отличие от тега `<article>`, который помечает самодостаточный элемент документа, `<section>` является частью какого-то раздела. Но единственного и абсолютного правила тут нет — всё на усмотрение автора.
2. Например, если мы верстаем книгу с главой «Бран», повествующей «о 7-летнем юноше, сыне лорда Винтерфелла», то это скорее всего `<section>`, так как в книге наверняка есть и другие разделы (главы, не обязательно только об этом персонаже).
3. С другой стороны, можно представить твит, виджет с погодой или рекламный баннер — каждый из этих блоков будет уже `<article>`, потому что каждый из них полноценен и самодостаточен по своему содержанию.

Можно использовать `<article>` внутри `<section>`, если в логическом разделе документа содержатся независимые контентные блоки.

## Пример

```html
<article>
  <h1>Тег <code>&lt;article&gt;</code>, и с чем его едят</h1>
  <h2>Кратко</h2>
  <p>
    Тег <code>&lt;article&gt;</code> обозначает законченный и самодостаточный раздел документа, описывающий какую-то
    сущность: статью, товар, карточку пользователя и т. д.
  </p>
  <h2>Пример</h2>
  <pre>
    <code>Рекурсия! 💥</code>
  </pre>
</article>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
