# `<aside>` (Дополнительное содержимое)

_(aside: в стороне)_

Тег `<aside>` размечает блок с дополнительным содержимым. Он может не иметь отношения к главному (`<main>`) контенту сайта. Часто используется для боковой колонки на сайте.

Тег `<aside>` относится к семантическим тегам, т. е. служит исключительно для разметки контента, никак не влияя на оформление или визуальное поведение содержимого.

В этот тег оборачивается контент, не обязательный для понимания основной информации на сайте: виджеты с оценкой, поиск по сайту, список тем и рубрик.

У `<aside>` нет никаких специфических атрибутов, он поддерживает все глобальные атрибуты.

Нет никаких ограничений на положение тега `<aside>`, но самое место ему на одном структурном уровне с `<main>` и `<article>`.

Визуально блок, обёрнутый в `<aside>`, необязательно должен располагаться сбоку. Он может быть в любом месте макета.

Не имеет прямого отношения к самому содержимому статьи, но отлично дополняет пользовательский опыт: поможет выбрать новый документ или что-то найти (навигация и поиск).

## Пример

```html
<aside>
  <h2>Последние комментарии</h2>
  <ul>
    <li>Комментарий 1</li>
    <li>Комментарий 2</li>
  </ul>
</aside>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
