## `<blockquote>` (Блок цитат)

_(block quotation: блок цитат)_

Для вставки большой цитаты на страницу есть специальный семантический тег `<blockquote>`. Слово большой выделено, потому что для цитаты, которая скрывается в дебрях текста (внутристрочная) есть свой отдельный тег — `<q>`.

Важно помнить, что сам этот тег только показывает, где цитата находится. Внутри неё нужно разметить текст подходящими по смыслу тегами. Например, о теге абзаца `<p>` не стоит забывать. Цитата может быть длинной, состоять из нескольких абзацев.

Правило хорошего тона — указывать источник, откуда цитата была взята. Для этого есть два способа на выбор:

1. Атрибут `cite`
2. Отдельный тег `<cite>`

`<blockquote>` имеет смысл для скринридеров. Они рассказывают пользователям, что это не просто текст, а цитата.

Единственное предостережение — старайтесь не вкладывать `<blockquote>` внутрь `<figure>`. Скринридеры зачитают всё правильно, но с большим количеством деталей. Это утомительно слушать.

К тегу `<blockquote>` можно применить любые глобальные атрибуты и атрибут источника цитаты cite.

Сам по себе тег не размечает текст. Только показывает поисковым роботам и скринридерам, где на странице находится блок цитаты. Не забывайте про семантические теги для разметки текста внутри.

При добавлении этого тега в разметку визуально ничего не изменится. Кавычки придётся добавлять самостоятельно.

В теге или атрибуте `cite` указывается ссылка на источник, а не автор.

Это блочный элемент, обёрнутая в него цитата будет начинаться с новой строки.

## Пример

```html
<blockquote>
  <p>
    Ваша работа заполнит большую часть жизни и единственный способ быть полностью довольным — делать то, что по-вашему
    является великим делом. И единственный способ делать великие дела — любить то, что вы делаете.
  </p>
  <cite>Собрание произведений М. Котидзе.</cite>
</blockquote>
```

## Атрибуты

- [`cite (ИСТОЧНИК ЦИТАТЫ)`](<../ATTRIBUTES/cite (ИСТОЧНИК ЦИТАТЫ).md>)

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
