# `<div>` (ПУСТОЙ БЛОК)

_(division: раздел, секция)_

Элемент `<div>` группирует или оборачивает другие элементы и семантически ничего не значит. Сам по себе `<div>` без стилей ничего из себя не представляет — пользователь увидит пустое место на экране.

Можно представить этот тег как универсальную коробку. В неё можно положить что угодно или не класть ничего и просто оформить как нужно.

У `<div>` блочные стили по умолчанию.

Важно помнить, что `<div>` без содержимого и стилей не видно на экране. По умолчанию он растянется на всю ширину родителя, но не будет иметь высоты, если только у него нет внутренних отступов. Положите внутрь контент или задайте стили, чтобы блок расправился по высоте.

`<div>` — это универсальный блок, не несущий семантического смысла. По внешнему виду и поведению очень похож на семантические элементы: `<header>`, `<main>`, `<footer>` и другие. Если вы можете использовать семантический элемент и подсказать браузеру, что именно там находится, лучше использовать подходящий элемент, а не `<div>`.

## Пример

```html
<div class="container">
  <p>Мы поместили текст в div, а сам контейнер покрасили в оранжевый.</p>
</div>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
