# `<ol>` (Упорядоченный список)

_(ordered list: упорядоченный список)_

Тег упорядоченного списка `<ol>` используется для вёрстки перечня однотипных элементов, когда важен их порядок.

Тег `<ol>` обозначает начало и конец списка. Сами пункты списка размечаются при помощи тега `<li>`. Таким образом, полностью список размечается с использованием обоих этих тегов.

Обратите внимание, что дочерними тегами для тега `<ol>` могут быть исключительно теги `<li>` (ещё можно теги `<script>`, но это редкость). Любые другие теги обязательно должны находиться внутри пунктов списка `<li>`.

Вложенным может быть как неупорядоченный список `<ul>`, так и упорядоченный список `<ol>`.

Дочерними тегами обязательно должны быть `<li>`, в которые уже могут быть вложены любые другие теги.

Как понять, где нужен упорядоченный список: если элементы несут один и тот же смысл, являются частью одной сущности, но явно или неявно подразумевается порядок в перечислении, то выбираем `<ol>`. Пример: план дел на день. Каждое дело — это однотипный элемент, но при этом подразумевается, что дела будут выполнены в определённом порядке.

Бывают ситуации, когда порядок неважен. Например, пункты меню или навигации на сайте. В этом случае выбираем `<ul>`.

Тег `<ol>` чаще всего используется для разметки нумерованных списков в тексте. Другой вариант использования часто можно увидеть на медиасервисах: упорядоченными списками свёрстаны плейлисты в музыкальной библиотеке.

## Пример

```html
<ol>
  <li>Первая мировая война</li>
  <li>Вторая мировая война</li>
</ol>
```

## Атрибуты

- [`reversed (НАПРАВЛЕНИЕ НУМЕРАЦИИ)`](<../ATTRIBUTES/reversed (НАПРАВЛЕНИЕ НУМЕРАЦИИ).md>)
- [`start (НАЧАЛО НУМЕРАЦИИ)`](<../ATTRIBUTES/start (НАЧАЛО НУМЕРАЦИИ).md>)
- [`type (ТИП МАРКЕРОВ)`](<../ATTRIBUTES/type (ТИП МАРКЕРОВ).md>)

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
