# `<pre>` (Преформатированный текст)

Тег `<pre>` нужен для отображения предварительно отформатированного текста, если необходимо сохранить все пробелы и переносы в HTML.

В HTML-коде браузер схлопывает все пробелы в один и игнорирует переносы строк.

Чтобы сохранить изначальное форматирование как в HTML, можно воспользоваться тегом `<pre>`.

Тег `<pre>` хорошо подходит для отображения стихотворений или демонстрации примеров кода.

К тегу `<pre>` можно применить все глобальные атрибуты.

По умолчанию для отображения текста в теге `<pre>` браузеры используют моноширинные системные шрифты под общим названием monospace.

Для вывода кода нужно дополнительно обернуть содержимое тега `<pre>` в тег `<code>`, чтобы подчеркнуть, что внутри именно код, а не схематичный котик или стихотворение.

При демонстрации внутри тега `<pre>` HTML-кода могут возникнуть проблемы с отображением тегов в угловых скобках — браузер посчитает их настоящими тегами. Чтобы решить проблему, воспользуйтесь мнемониками.

Схлопывание пробелов и переносов строк вне тега `<pre>` также можно избежать с помощью CSS, а именно свойства white-space: pre.

Слишком длинные строчки могут выходить за пределы тега `<pre>`, решить проблему поможет CSS, а именно добавление прокрутки – overflow: auto, или переноса строк – white-space: pre-wrap.

Тег `<code>` можно вкладывать внутрь тега `<pre>`, а наоборот делать нельзя.

## Пример

```html
<pre aria-label="Изображение кота, собранное из текстовых символов.">
  ../\„„./\.
  .(='•'= ) .
  .(") „. (").
  . \,\„„/,/
  . │„„. „│
  . /„/„ \„\
  .(„)''l l''(„)
  . .. ((...
  . . . ))..
  . . .((..
</pre>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
