# `<ul>` (Неупорядоченный список)

_(unordered list: неупорядоченный список)_

Если нам нужно сверстать перечень однотипных элементов, порядок которых неважен, мы будем использовать тег неупорядоченного списка `<ul>`. Частный случай неупорядоченного списка — маркированный список.

Тег `<ul>` является своеобразной обёрткой, указывающей браузеру на начало и конец списка. Сами пункты списка размечаются при помощи тега `<li>`. Таким образом, полностью список верстается с использованием обоих этих тегов.

Обратите внимание, что дочерними тегами для тега `<ul>` могут быть исключительно теги `<li>`. Любые другие теги обязательно должны находиться внутри пунктов списка `<li>`.

Вложенным может быть как неупорядоченный список `<ul>`, так и упорядоченный список `<ol>`.

Дочерними тегами обязательно должны быть `<li>`, в которые уже могут быть вложены любые другие теги.

Как понять, где нужен список: если элементы несут один и тот же смысл, являются частью одной сущности, но их порядок не имеет значения, то выбираем `<ul>`. Пример: меню сайта. Каждый элемент меню является частью меню. Но перечислены они могут быть в любом порядке.

Бывают ситуации, когда порядок важен. Например, перечисление популярных статей по убыванию количества комментариев. В этом случае выбираем `<ol>`.

Неупорядоченным списком на сайтах, как правило, верстается навигация, рубрикаторы, пагинация, кнопки соцсетей в подвале и другие перечни однотипных элементов.

## Пример

### Обычный список

```html
<ul>
  <li>Молоко</li>
  <li>Хлеб</li>
</ul>
```

### Вложенный список

```html
<ul>
  <li>Молоко</li>
  <li>
    Хлеб
    <ul>
      <li>Белый</li>
      <li>Ржаной</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
