# [Справочник по TypeScript](../index.md)

- [Об этом справочнике](#об-этом-справочнике)
- [Как структурировано это руководство](#как-структурировано-это-руководство)
- [Краткость](#краткость)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

## [Об этом справочнике](#справочник-по-typescript)

Спустя 20 лет после своего появления в сообществе программистов, JavaScript теперь является одним из самых распространенных кроссплатформенных языков, когда-либо созданных. Начав как небольшой скриптовый язык для добавления тривиальной интерактивности на веб-страницы, JavaScript вырос в язык выбора как для frontend, так и для backend приложений любого размера. В то время как размер, область применения и сложность программ, написанных на JavaScript, выросли экспоненциально, способность языка JavaScript выражать отношения между различными единицами кода не выросла. В сочетании с довольно своеобразной семантикой выполнения JavaScript это несоответствие между языком и сложностью программы сделало разработку JavaScript сложной задачей для управления в масштабе.

Наиболее распространенные виды ошибок, которые пишут программисты, можно описать как ошибки типа: определенный тип значения был использован там, где ожидался другой тип значения. Это может быть связано с простыми опечатками, неспособностью понять API-поверхность библиотеки, неверными предположениями о поведении во время выполнения или другими ошибками. Цель TypeScript — быть статическим средством проверки типов для программ JavaScript — другими словами, инструментом, который запускается до запуска вашего кода (статически) и гарантирует, что типы программы верны (проверенный тип).

Если вы начинаете изучать TypeScript без опыта работы с JavaScript, намереваясь сделать TypeScript своим первым языком, мы рекомендуем вам сначала начать читать документацию либо в руководстве [Microsoft Learn JavaScript](https://developer.microsoft.com/javascript/), либо прочитать [JavaScript в Mozilla Web Docs](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Guide). Если у вас есть опыт работы с другими языками, вы сможете довольно быстро освоить синтаксис JavaScript, прочитав руководство.

## [Как структурировано это руководство](#справочник-по-typescript)

Справочник разделен на два раздела:

- **The Handbook (Справочник)**

Руководство по TypeScript задумано как всеобъемлющий документ, объясняющий TypeScript обычным программистам. Вы можете прочитать руководство, пройдя сверху вниз по панели навигации.

Вы должны ожидать, что каждая глава или страница даст вам четкое понимание данных концепций. `TypeScript Handbook` не является полной спецификацией языка, но он призван стать всеобъемлющим руководством по всем функциям и поведению языка.

Читатель, завершивший пошаговое руководство, должен уметь:

- Читать и понимать часто используемый синтаксис и шаблоны TypeScript.
- Объяснять влияние важных опций компилятора.
- Правильно прогнозировать поведение системы типов в большинстве случаев.

В целях ясности и краткости в основном содержании справочника не рассматриваются все крайние случаи или детали рассматриваемых функций. Более подробную информацию о конкретных концепциях можно найти в справочных статьях.

- **Reference Files (Справочные файлы)**

Раздел справки под руководством в навигации создан для того, чтобы обеспечить более глубокое понимание того, как работает определенная часть TypeScript. Вы можете читать его сверху вниз, но каждый раздел направлен на предоставление более глубокого объяснения одной концепции, то есть нет цели на непрерывность.

## [Краткость](#справочник-по-typescript)

Справочник также задуман как краткий документ, который можно будет прочитать за несколько часов. Некоторые темы не будут затронуты, чтобы быть краткими.

В частности, в Руководстве не полностью представлены основы JavaScript, такие как функции, классы и замыкания. При необходимости мы будем включать ссылки на дополнительную информацию, которую вы сможете использовать для ознакомления с этими концепциями.

Справочник также не предназначен для замены спецификации языка. В некоторых ситуациях пограничные случаи или формальные описания поведения будут пропущены в пользу высокоуровневых, более простых для понимания объяснений. Вместо этого есть отдельные справочные страницы, которые более точно и формально описывают многие аспекты поведения TypeScript. Справочные страницы не предназначены для читателей, незнакомых с TypeScript, поэтому они могут использовать расширенную терминологию или справочные темы, о которых вы еще не читали.

Наконец, Справочник не будет охватывать взаимодействие TypeScript с другими инструментами, за исключением случаев, когда это необходимо. Такие темы, как настройка TypeScript с помощью webpack, rollup, parcel, react, babel, closure, lerna, rush, bazel, preact, vue, angular, svelte, jquery, yarn или npm, выходят за рамки — вы можете найти эти ресурсы в других местах в Интернете.

## [Начало работы](#справочник-по-typescript)

Прежде чем приступить к изучению `The Basics`, мы рекомендуем прочитать одну из следующих вводных страниц. Эти введения призваны подчеркнуть ключевые сходства и различия между TypeScript и вашим любимым языком программирования, а также развеять распространенные заблуждения, характерные для этих языков.

- [TS для начинающих программистов](<../Get Started/1. TS for the New Programmer.md>)
- [TS для JS программистов](<../Get Started/2. TS for JS Programmers.md>)

## [Следующие шаги](#справочник-по-typescript)

- Продолжение - [Основы](<./2. The Basics.md>)
