# [Повседневные типы](../index.md)

- [Введение](#введение)
- [Примитивы: string, number и boolean](#примитивы-string-number-и-boolean)
- [Массивы](#массивы)
- [Тип any](#тип-any)
  - [noImplicitAny](#noimplicitany)
- [Аннотация типов переменных](#аннотация-типов-переменных)
- [Функции](#функции)
  - [Аннотация типов параметров](#аннотация-типов-параметров)
  - [Аннотация типов возвращаемых данных](#аннотация-типов-возвращаемых-данных)
  - [Анонимные функции](#анонимные-функции)
- [Тип object](#тип-object)
  - [Опциональные свойства](#опциональные-свойства)
- [Тип union](#тип-union)
  - [Определение типа union](#определение-типа-union)
  - [Работа с типом union](#работа-с-типом-union)
- [Псевдонимы типов](#псевдонимы-типов)
- [Интерфейсы](#интерфейсы)
  - [Различия между псевдонимами типов и интерфейсами](#различия-между-псевдонимами-типов-и-интерфейсами)
- [Утверждения типов](#утверждения-типов)
- [Литералы](#литералы)
  - [Литеральный вывод](#литеральный-вывод)
- [null и undefined](#null-и-undefined)
  - [strictNullChecks: false](#strictnullchecks-false)
  - [strictNullChecks: true](#strictnullchecks-true)
  - [Оператор ненулевого утверждения "!"](#оператор-ненулевого-утверждения)
- [Enums](#enums)
- [Менее распространенные примитивы](#менее-распространенные-примитивы)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

## [Введение](#повседневные-типы)

В этой главе мы рассмотрим некоторые из наиболее распространенных типов значений, которые вы найдете в коде JavaScript, и объясним соответствующие способы описания этих типов в TypeScript. Это не исчерпывающий список, и в будущих главах будут описаны дополнительные способы именования и использования других типов.

Типы могут появляться не только в аннотациях типов, но и во многих других местах. По мере того, как мы узнаем о самих типах, мы также узнаем о местах, где мы можем ссылаться на эти типы для формирования новых конструкций.

Мы начнем с обзора самых основных и распространенных типов, с которыми вы можете столкнуться при написании кода JavaScript или TypeScript. Позже они сформируют основные строительные блоки более сложных типов.

## [Примитивы: string, number и boolean](#повседневные-типы)

В JavaScript есть три очень часто используемых [примитива](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Primitive): `string`, `number` и `boolean`. Каждому из них соответствует тип в TypeScript. Как и следовало ожидать, это те же имена, которые вы бы увидели, если бы использовали оператор JavaScript `typeof` для значения этих типов:

- `string` представляет строковые значения, такие как `"Hello, world"`.
- `number` предназначен для чисел типа `42`. В JavaScript нет специального значения для целых чисел, поэтому нет эквивалента `int` или `float` — все числа просто `number`.
- `boolean` используется для двух значений `true` и `false`.

Имена типов `String`, `Number` и `Boolean` (начинающиеся с заглавных букв) допустимы, но относятся к некоторым специальным встроенным типам, которые очень редко встречаются в вашем коде. Для типов всегда используйте `string`, `number` или `boolean`.

## [Массивы](#повседневные-типы)

Чтобы указать тип массива, например `[1, 2, 3]`, можно использовать синтаксис `number[]`, этот синтаксис работает для любого типа (например, `string[]` — это массив строк и т. д.). Вы также можете увидеть это в записи `Array<number>`, что означает то же самое. Мы узнаем больше о синтаксисе `T<U>`, когда рассмотрим `generics`.

Обратите внимание, что `[number]` — это другое, подробнее в разделе [Tuples](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/objects.html#tuple-types).

## [Тип any](#повседневные-типы)

В TypeScript также есть специальный тип `any`, который вы можете использовать, когда не хотите, чтобы определенное значение вызывало ошибки проверки типов.

Когда значение имеет тип `any`, вы можете получить доступ к любым его свойствам (которые, в свою очередь, тоже будут иметь тип `any`), вызвать его как функцию, присвоить его значению любого типа (или из него) или сделать что угодно еще, это синтаксически законно:

```ts
let obj: any = { x: 0 };
// Ни одна из следующих строк кода не вызовет ошибки в компиляторе.
// Использование `any` отключает все дальнейшие проверки типов, и предполагается
// что, вы знаете код лучше, чем TypeScript.
obj.foo();
obj();
obj.bar = 100;
obj = 'hello';
const n: number = obj;
```

Тип `any` полезен, когда вы не хотите писать длинный тип только для того, чтобы убедить TypeScript в том, что определенная строка кода в порядке.

### [noImplicitAny](#повседневные-типы)

Если вы не указываете тип и TypeScript не может вывести его из контекста, компилятор обычно по умолчанию выбирает `any`.

Однако обычно этого следует избегать, поскольку `any` не проверяется по типу. Используйте флаг компилятора [noImplicitAny](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny), чтобы пометить любое неявное `any` как ошибку.

## [Аннотация типов переменных](#повседневные-типы)

Когда вы объявляете переменную с помощью `const`, `var` или `let`, вы можете при желании добавить аннотацию типа, чтобы явно указать тип переменной:

```ts
let myName: string = 'Alice';
```

TypeScript не использует объявления типов слева, такие как `int x = 0`; Аннотации типов всегда идут **после** набираемого объекта.

Однако в большинстве случаев в этом нет необходимости. Везде, где это возможно, TypeScript пытается автоматически определить типы в вашем коде. Например, тип переменной определяется на основе типа ее инициализатора:

```ts
// Аннотация типа не требуется - 'myName' выводится как тип 'string'
let myName = 'Alice';
```

По большей части вам не нужно специально изучать правила логического вывода. Если вы только начинаете, попробуйте использовать меньше аннотаций типов, чем вы думаете — вы можете быть удивлены, насколько мало вам нужно TypeScript, чтобы полностью понять, что происходит.

## [Функции](#повседневные-типы)

Функции являются основным средством передачи данных в JavaScript. TypeScript позволяет указывать типы как входных, так и выходных значений функций.

### [Аннотация типов параметров](#повседневные-типы)

Когда вы объявляете функцию, вы можете добавить аннотацию типа после каждого параметра, чтобы объявить, какие типы параметров принимает функция. Аннотация типа параметра указывается после имени параметра:

```ts
// Аннотация типа параметров
function greet(name: string) {
  console.log('Hello, ' + name.toUpperCase() + '!!');
}
```

Если параметр имеет аннотацию типа, будут проверены аргументы этой функции:

```ts
// Это было бы ошибкой во время выполнения если выполнить код!
greet(42); // Ошибка! Аргумент типа "number" нельзя назначить параметру типа "string".
```

Даже если в ваших параметрах нет аннотации типа, TypeScript все равно проверит, что вы передали правильное количество аргументов.

### [Аннотация типов возвращаемых данных](#повседневные-типы)

Вы также можете добавить аннотацию типа возвращаемого значения. Аннотация типа возвращаемого значения указывается после списка параметров:

```ts
function getFavoriteNumber(): number {
  return 26;
}
```

Как и в случае с аннотациями типов переменных, вам обычно не требуется аннотация типа возвращаемого значения, поскольку TypeScript определит тип возвращаемого значения функции на основе ее операторов `return`. Аннотация типа возвращаемого значения функции в приведенном выше примере ничего не меняет. В некоторых кодовых базах явно указывается тип возвращаемого значения для документации, предотвращения случайных изменений или просто по личным предпочтениям.

#### Функции, возвращающие `Promise`

Если вы хотите указать тип возвращаемого значения функции, которая возвращает `promise`, вам следует использовать тип `Promise`:

```ts
async function getFavoriteNumber(): Promise<number> {
  return 26;
}
```

### [Анонимные функции](#повседневные-типы)

Анонимные функции немного отличаются от декларации функций. Когда функция появляется там, где TypeScript может определить, как она будет вызываться, параметрам этой функции автоматически присваиваются типы.

Вот пример:

```ts
const names = ['Alice', 'Bob', 'Eve'];

// Контекстная типизация для функции - параметр s получает тип string
names.forEach(function (s) {
  console.log(s.toUpperCase());
});

// Контекстная типизация также применяется и к стрелочным функциям
names.forEach(s => {
  console.log(s.toUpperCase());
});
```

Несмотря на то, что параметр `s` не имел аннотации типа, TypeScript использовал типы функции `forEach` вместе с предполагаемым типом массива, чтобы определить тип, который будет иметь `s`.

Этот процесс называется `contextual typing (контекстной типизацией)`, поскольку контекст, в котором возникла функция, сообщает, какой тип она должна иметь.

Подобно правилам вывода, вам не нужно явно изучать, как это происходит, но понимание того, что это происходит, может помочь вам заметить, когда аннотации типов не нужны. Позже мы увидим больше примеров того, как контекст, в котором встречается значение, может влиять на его тип.

## [Тип object](#повседневные-типы)

Помимо примитивов, наиболее распространенным типом, с которым вы столкнетесь, является тип `object`. Это относится к любому значению JavaScript со свойствами, а это почти все из них! Чтобы определить тип `object`, мы просто перечисляем его свойства и их типы.

Например, вот функция, которая принимает точечный объект:

```ts
// Аннотация типа параметра является типом object
function printCoord(pt: { x: number; y: number }) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}
printCoord({ x: 3, y: 7 });
```

Здесь мы присвоили параметру аннотацию типа с двумя свойствами — `x` и `y`, оба из которых имеют тип `number`. Вы можете использовать знаки `,` или `;` для разделения свойств, а последний разделитель в любом случае не является обязательным.

Указание типов для каждого свойства объекта также не является обязательным. Если вы не укажете тип, он будет считаться `any`.

### [Опциональные свойства](#повседневные-типы)

Типы объектов также могут указывать, что некоторые или все их свойства являются необязательными. Для этого добавьте знак `?` после имени свойства:

```ts
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // ...
}
// Оба ОК
printName({ first: 'Bob' });
printName({ first: 'Alice', last: 'Alisson' });
```

В JavaScript, если вы обращаетесь к несуществующему свойству, вы получите значение `undefined`, а не ошибку во время выполнения. Из-за этого при чтении из необязательного свойства вам придется проверять наличие `undefined` перед его использованием.

```ts
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // Может быть сбой, если 'obj.last отсутствует!
  console.log(obj.last.toUpperCase()); // Ошибка! Возможно, "obj.last" имеет значение undefined.

  if (obj.last !== undefined) {
    console.log(obj.last.toUpperCase()); // OK
  }

  // Безопасная альтернатива с использованием современного синтаксиса JavaScript:
  console.log(obj.last?.toUpperCase());
}
```

## [Тип union](#повседневные-типы)

Система типов TypeScript позволяет создавать новые типы из существующих, используя большое количество операторов. Теперь, когда мы знаем, как написать несколько типов, пришло время начать их интересным образом комбинировать.

### [Определение типа union](#повседневные-типы)

Первый способ объединения типов, который вы можете встретить, — это тип `union`. Тип `union` — это тип, образованный из двух или более других типов и представляющий значения, которые могут быть любыми из этих типов. Мы называем их `union’s members (члены union)`.

Давайте напишем функцию, которая может работать со строками или числами:

```ts
function printId(id: number | string) {
  console.log('Your ID is: ' + id);
}
printId(101);
// OK
printId('202');
// OK
printId({ myID: 22342 });
// Ошибка! Аргумент типа "{ myID: number; }" нельзя назначить параметру типа "string | number".
```

### [Работа с типом union](#повседневные-типы)

Предоставить значение, соответствующее типу `union`, легко — просто укажите тип, соответствующий любому из членов `union`. Если у вас есть значение типа `union`, как с ним работать?

TypeScript разрешит операцию только в том случае, если она валидна для каждого члена `union`. Например, если у вас есть `string | number`, вы не можете использовать методы, доступные только для `string`:

```ts
function printId(id: number | string) {
  console.log(id.toUpperCase());
}
// Ошибка! Свойство "toUpperCase" не существует в типе "string | number".
// Ошибка! Свойство "toUpperCase" не существует в типе "number".
```

Решение состоит в том, чтобы сделать `narrowing` (сужение) `union` с кодом, так же, как вы это делаете в JavaScript без аннотаций типов. Сужение происходит, когда TypeScript может определить более конкретный тип значения на основе структуры кода.

Например, TypeScript знает, что `typeof` только для строк будет возвращать значение `string`:

```ts
function printId(id: number | string) {
  if (typeof id === 'string') {
    // В этой ветке ID имеет тип 'string'
    console.log(id.toUpperCase());
  } else {
    // Здесь ID имеет тип 'number'
    console.log(id);
  }
}
```

Другой пример — использование такой функции, как `Array.isArray`:

```ts
function welcomePeople(x: string[] | string) {
  if (Array.isArray(x)) {
    // Здесь: 'x' это 'string[]'
    console.log('Hello, ' + x.join(' and '));
  } else {
    // Здесь: 'x' это 'string'
    console.log('Welcome lone traveler ' + x);
  }
}
```

Обратите внимание, что в ветке `else` нам не нужно делать ничего особенного — если `x` не является `string[]`, то логически остается просто `string`.

Иногда у вас будет `union`, в котором все члены имеют что-то общее. Например, и массивы, и строки имеют метод `slice`. Если каждый член `union` имеет общее свойство, вы можете использовать это свойство без сужения:

```ts
// Возвращаемый тип выводится как number[] | string
function getFirstThree(x: number[] | string) {
  return x.slice(0, 3);
}
```

Может показаться странным, что `union`, по-видимому, имеет `intersection (пересечение)` свойств этих типов. Это не случайно — название `union` происходит из теории типов. `union` из `number | string` составляется путем взятия `union` значений из каждого типа. Обратите внимание, что при наличии двух наборов с соответствующими фактами о каждом наборе только `intersection (пересечение)` этих фактов применимо к объединению самих наборов. Например, если у нас есть комната с высокими людьми в шляпах и другая комната с испанцами в шляпах, то после объединения этих комнат единственное, что мы знаем о каждом человеке, — это то, что он должен быть в шляпе.

## [Псевдонимы типов](#повседневные-типы)

Мы использовали типы объектов и типы `union`, записывая их непосредственно в аннотациях типов. Это удобно, но часто хочется использовать один и тот же тип более одного раза и ссылаться на него по одному имени.

`type alias (Псевдоним типа)` — это имя для любого типа. Синтаксис псевдонима типа такой:

```ts
type Point = {
  x: number;
  y: number;
};

// Точно так же, как и более ранний пример
function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}

printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

Фактически вы можете использовать псевдоним, чтобы дать имя любому типу, а не только объекту. Например, псевдоним может включать тип `union`:

```ts
type ID = number | string;
```

Обратите внимание, что псевдонимы - это всего лишь псевдонимы - вы не можете использовать псевдонимы типов для создания разных “версий” одного и того же типа. Когда вы используете псевдоним, это то же самое, как если бы вы написали тип напрямую.

Например, код ниже может выглядеть незаконным, но в соответствии с TypeScript он подходит, поскольку оба типа являются псевдонимами для одного и того же типа:

```ts
// sanitizeInput - очистка данных перед рендерингом
type UserInputSanitizedString = string;

function sanitizeInput(str: string): UserInputSanitizedString {
  return sanitize(str);
}

// Создаем очищенный input
let userInput = sanitizeInput(getInput());

// Однако он все еще может быть переопределен с помощью строки
userInput = 'new input';
```

## [Интерфейсы](#повседневные-типы)

Объявление интерфейса — это еще один способ назвать тип объекта:

```ts
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}

function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}

printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

Как и в случае с псевдонимом типа выше, пример работает так же, как если бы мы использовали анонимный тип `object`. TypeScript интересует только структура значения, которое мы передали в `printCoord` — его заботит только то, чтобы оно имело ожидаемые свойства.
Интересуясь только структурой и возможностями типов, мы называем TypeScript структурно типизированной системой типов.

### [Различия между псевдонимами типов и интерфейсами](#повседневные-типы)

Псевдонимы типов и интерфейсы очень похожи, и во многих случаях вы можете свободно выбирать между ними. Почти все фичи `interface` доступны в `type`, ключевое отличие состоит в том, что `type` не может быть повторно создан для добавления новых свойств по сравнению с `interface`, который всегда расширяется.

#### Расширение интерфейса

```ts
interface Animal {
  name: string;
}

interface Bear extends Animal {
  honey: boolean;
}

const bear = getBear();
bear.name;
bear.honey;
```

#### Расширение типа посредством пересечений

```ts
type Animal = {
  name: string;
};

type Bear = Animal & {
  honey: boolean;
};

const bear = getBear();
bear.name;
bear.honey;
```

#### Добавление новых полей в существующий интерфейс

```ts
interface Window {
  title: string;
}

interface Window {
  ts: TypeScriptAPI;
}

const src = 'const a = "Hello World"';
window.ts.transpileModule(src, {});
```

#### Тип нельзя изменить после создания

```ts
type Window = {
  title: string;
};

type Window = {
  ts: TypeScriptAPI;
};

// Ошибка! Повторяющийся идентификатор "Window".
```

Вы узнаете больше об этих концепциях в последующих главах, поэтому не волнуйтесь, если вы не сразу все поймете.

- До версии TypeScript 4.2 имена псевдонимов типов могли появляться в сообщениях об ошибках, иногда вместо эквивалентного анонимного типа (что может быть желательным, а может и нежелательным). Интерфейсы всегда будут называться в сообщениях об ошибках.
- Псевдонимы типов не могут объединяться при создании, а интерфейсы могут.
- Интерфейсы можно использовать только для объявления объектов, а не для переименования примитивов.
- Имена интерфейсов всегда будут отображаться в сообщениях об ошибках в исходной форме, но только тогда, когда они используются по имени.
- Использование интерфейсов с `extends` часто может быть более производительным для компилятора, чем псевдонимы типов с пересечениями (`&`).

По большей части вы можете выбирать на основе личных предпочтений, и TypeScript сообщит вам, нужно ли ему что-то в качестве другого типа при создании. Если вам нужна эвристика, используйте `interface` до тех пор, пока вам не понадобятся фичи из `type`.

## [Утверждения типов](#повседневные-типы)

Иногда у вас будет информация о типе значения, о которой TypeScript не может знать.

Например, если вы используете `document.getElementById`, TypeScript знает только, что он вернет какой-то `HTMLElement`, но вы можете знать, что ваша страница всегда будет иметь `HTMLCanvasElement` с заданным ID.

В этой ситуации вы можете использовать утверждение типа, чтобы указать более конкретный тип:

```ts
const myCanvas = document.getElementById('main_canvas') as HTMLCanvasElement;
```

Как и аннотация типа, утверждения типа удаляются компилятором и не влияют на поведение вашего кода во время выполнения.

Вы также можете использовать синтаксис угловых скобок (за исключением случаев, когда код находится в файле `.tsx`), что эквивалентно:

```ts
const myCanvas = <HTMLCanvasElement>document.getElementById('main_canvas');
```

Напоминание: поскольку утверждения типа удаляются во время компиляции, проверка во время выполнения, связанная с утверждением типа, не выполняется. Не будет генерироваться исключение или значение `null`, если утверждение типа неверно.

TypeScript допускает только утверждения типов, которые преобразуются в более конкретную или менее конкретную версию типа. Это правило предотвращает «невозможные» приведения, такие как:

```ts
const x = 'hello' as number;

// Ошибка! Преобразование типа "string" в тип "number" может привести к ошибке,
// так как ни один из типов не перекрывается с другим в достаточной степени.
// Если это сделано намеренно, сначала преобразуйте выражение в "unknown".
```

Иногда это правило может быть слишком консервативным и запрещать более сложные принуждения, которые могут быть правильными. Если это произойдет, вы можете использовать два утверждения: сначала к `any` (или `unknown`, о котором мы расскажем позже), затем к нужному типу:

```ts
const a = expr as any as T;
```

## [Литералы](#повседневные-типы)

Помимо общих типов `string` и `number`, мы можем ссылаться на конкретные строки и числа в позициях типа.

Один из способов подумать об этом — рассмотреть, как JavaScript предлагает различные способы объявления переменной. И `var`, и `let` позволяют изменять то, что хранится внутри переменной, а `const` — нет. Это отражено в том, как TypeScript создает типы для литералов.

```ts
let changingString = 'Hello World';
changingString = 'Olá Mundo';
// Поскольку изменяющаяся переменная может представлять любую возможную строку,
// именно так TypeScript описывает ее в системе типов
changingString; // : string

const constantString = 'Hello World';
// Поскольку "константная строка" может представлять только одну возможную строку,
// она имеет литеральный тип
constantString; // : "Hello World"
```

Сами по себе литеральные типы не очень ценны:

```ts
let x: 'hello' = 'hello';
// OK
x = 'hello';
// ...
x = 'howdy';
// Ошибка! Тип "howdy" не может быть назначен для типа "hello".
```

Бесполезно иметь переменную, которая может иметь только одно значение!

Но объединяя литералы в `union`, вы можете выразить гораздо более полезную концепцию — например, функции, которые принимают только определенный набор известных значений:

```ts
function printText(s: string, alignment: 'left' | 'right' | 'center') {
  // ...
}
printText('Hello, world', 'left'); // ok
printText("G'day, mate", 'centre'); // error
// Ошибка! Аргумент типа "centre" нельзя назначить параметру типа "left" | "right" | "center".
```

Числовые типы литералов работают одинаково:

```ts
function compare(a: string, b: string): -1 | 0 | 1 {
  return a === b ? 0 : a > b ? 1 : -1;
}
```

Конечно, вы можете комбинировать их с нелитеральными типами:

```ts
interface Options {
  width: number;
}
function configure(x: Options | 'auto') {
  // ...
}
configure({ width: 100 }); // ok
configure('auto'); // ok
configure('automatic'); // error
// Аргумент типа "automatic" нельзя назначить параметру типа Options | "auto"
```

Есть еще один тип литералов: `boolean` литералы. Существует только два типа `boolean` литералов, и, как вы могли догадаться, это типы `true` и `false`. Сам тип `boolean` на самом деле является просто псевдонимом `union` из двух значений - `true` | `false`.

### [Литеральный вывод](#повседневные-типы)

Когда вы инициализируете переменную с помощью объекта, TypeScript предполагает, что свойства этого объекта могут позже изменить значения. Например, если вы написали такой код:

```ts
const obj = { counter: 0 };
if (someCondition) {
  obj.counter = 1;
}
```

TypeScript не предполагает, что присвоение `1` полю, которое ранее имело `0`, является ошибкой. Другими словами, `obj.counter` должен иметь тип `number`, а не `0`, поскольку типы будут использоваться дальше как при чтении, так и при записи значений.

То же самое относится и к строкам:

```ts
declare function handleRequest(url: string, method: 'GET' | 'POST'): void;

const req = { url: 'https://example.com', method: 'GET' };
handleRequest(req.url, req.method); // req.method - error
// Ошибка! Аргумент типа "string" нельзя назначить параметру типа "GET" | "POST".
```

В приведенном выше примере `req.method` выводится как `string`, а не `"GET"`. Поскольку код может быть оценен между созданием `req` и вызовом `handleRequest`, который может назначить новую строку, например `"GUESS"`, для `req.method`, TypeScript считает этот код ошибочным.

Есть два способа обойти это.

1. Вы можете изменить вывод, добавив утверждение типа `as` в любом месте:

```ts
// Первый способ:
const req = { url: 'https://example.com', method: 'GET' as 'GET' };
// Второй способ:
handleRequest(req.url, req.method as 'GET');
```

Первый способ означает: "Я хочу, чтобы `req.method` всегда имел литеральный тип `"GET"`", что предотвращает возможное присвоение `"GUESS"` этому полю после этого. Второй способ означает: "Я знаю по другим причинам, что `req.method` имеет значение `"GET"`".

2. Вы можете использовать `as const` для преобразования всего объекта в литералы типа:

```ts
const req = { url: 'https://example.com', method: 'GET' } as const;
handleRequest(req.url, req.method);
```

Суффикс `as const` действует аналогично `const`, но для системы типов, гарантируя, что всем свойствам будет присвоен литеральный тип, а не более общая версия, такая как `string` или `number`.

## [null и undefined](#повседневные-типы)

В JavaScript есть два примитивных значения, используемых для сигнализации об отсутствии или неинициализации значения: `null` и `undefined`.

TypeScript имеет два соответствующих типа с одинаковыми именами. Поведение этих типов зависит от того, включена ли у вас опция `strictNullChecks`.

### [strictNullChecks: false](#повседневные-типы)

При отключенном `strictNullChecks` значения, которые могут быть `null` или `undefined`, по-прежнему могут быть доступны в обычном режиме, и значения `null` и `undefined` могут быть назначены свойству любого типа. Это похоже на то, как ведут себя языки без проверок `null` (например, C#, Java). Отсутствие проверки этих значений, как правило, является основным источником ошибок; мы всегда рекомендуем включать `strictNullChecks`, если это практично в кодовой базе.

### [strictNullChecks: true](#повседневные-типы)

При включенном `strictNullChecks`, когда значение равно `null` или `undefined`, вам нужно будет проверить эти значения перед использованием методов или свойств для этого значения. Так же, как и при проверке `undefined` перед использованием необязательного свойства, мы можем использовать `narrowing` (сужение) для проверки значений, которые могут быть `null`:

```ts
function doSomething(x: string | null) {
  if (x === null) {
    // ничего не делай
  } else {
    console.log('Hello, ' + x.toUpperCase());
  }
}
```

### [Оператор ненулевого утверждения "!"](#повседневные-типы)

TypeScript также имеет специальный синтаксис для удаления значений `null` и `undefined` из типа без какой-либо явной проверки. Написание оператора `!` после любого выражения является утверждением типа, что значение не является `null` или `undefined`.

```ts
function liveDangerously(x?: number | null) {
  // Нет ошибки
  console.log(x!.toFixed());
}
```

Как и другие утверждения типов, это не меняет поведение вашего кода во время выполнения, поэтому важно использовать `!` только когда вы точно знаете, что значение не может быть `null` или `undefined`.

## [Enums](#повседневные-типы)

`Enums` — это фича, добавленная в JavaScript и TypeScript, которая позволяет описывать значение, которое может быть одним из множества возможных именованных констант. В отличие от большинства функций TypeScript, это не просто дополнение к JavaScript на уровне типа, а определенная структура, добавляемая в JavaScript после компиляции из TypeScript. Из-за этого это функция, о существовании которой вы должны знать, но, возможно, не стоит использовать ее, если вы не уверены. Вы можете прочитать больше о `enums` на странице [Enums](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/enums.html).

## [Менее распространенные примитивы](#повседневные-типы)

Стоит упомянуть и остальные примитивы JavaScript, представленные в системе типов. Хотя мы не будем здесь вдаваться в подробности.

##### bigint

Начиная с ES2020, в JavaScript существует примитив `BigInt`, используемый для очень больших целых чисел:

```ts
// Создание Bigint с помощью функции Bigint
const oneHundred: bigint = BigInt(100);

// Создание Bigint через литеральный синтаксис
const anotherHundred: bigint = 100n;
```

Подробнее о BigInt можно узнать в [примечаниях к выпуску TypeScript 3.2](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-2.html#bigint).

##### symbol

В JavaScript есть примитив, используемый для создания глобальной уникальной ссылки с помощью функции `Symbol()`:

```ts
const firstName = Symbol('name');
const secondName = Symbol('name');

if (firstName === secondName) {
  // Это сравнение кажется непреднамеренным, поскольку типы "typeof firstName" и "typeof secondName" не перекрываются.
  // Этот блок кода никогда не случится
}
```

Вы можете узнать больше о них на странице [Symbols](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/symbols.html).

## [Следующие шаги](#основы)

- Продолжение - [Narrowing](<./4. Narrowing.md>)
