# [Сужение](../index.md)

- [Введение](#введение)
- [Typeof type guards](#typeof-type-guards)
- [Сужение истинности](#сужение-истинности)
- [Сужение равенства](#сужение-равенства)
- [Оператор in](#оператор-in)
- [Оператор instanceof](#оператор-instanceof)
- [Присваивание](#присваивание)
- [Анализ потока](#анализ-потока)
- [Использование type predicates](#использование-type-predicates)
- [Функции assertion](#функции-assertion)
- [Дискриминированные union](#дискриминированные-union)
- [Тип never](#тип-never)
- [Проверка всех вариантов](#проверка-всех-вариантов)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

## [Введение](#сужение)

Представьте, что у нас есть функция `PadLeft`.

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string): string {
  throw new Error('Not implemented yet!');
}
```

Если `padding` имеет тип `number`, он будет рассматриваться как количество пробелов, которые мы хотим добавить к `input`. Если `padding` имеет тип `string`, он должен просто добавить `padding` к `input`. Давайте попробуем реализовать логику, когда в `PadLeft` передается тип `number` для `padding`.

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string): string {
  return ' '.repeat(padding) + input;
  // Аргумент типа "string | number" нельзя назначить параметру типа "number".
  // Тип "string" не может быть назначен для типа "number".
}
```

Ой-ой, мы получаем ошибку в `padding`. TypeScript предупреждает нас, что мы передаем значение с типом `number | string` в функцию `repeat`, которая принимает только `number`, и это правильно. Другими словами, мы не проверяли явно, является ли `padding` типом `number`, и не обрабатываем случай, когда это тип `string`, поэтому давайте сделаем это.

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string): string {
  if (typeof padding === 'number') {
    return ' '.repeat(padding) + input;
  }
  return padding + input;
}
```

Если это в основном выглядит как неинтересный код JavaScript, то в этом-то и суть. За исключением добавленных нами аннотаций, этот код TypeScript выглядит как JavaScript. Идея в том, что система типов TypeScript направлена ​​на то, чтобы максимально упростить написание типичного кода JavaScript, не выворачиваясь наизнанку ради обеспечения безопасности типов.

Хотя это может показаться не таким уж большим, на самом деле здесь происходит много всего под капотом. Подобно тому, как TypeScript анализирует значения во время выполнения с использованием статических типов, он накладывает анализ типов на конструкции потока управления во время выполнения JavaScript, такие как `if/else`, условные тернарные операторы, циклы, проверки истинности и т.д., которые могут влиять на эти типы.

---

В нашей проверке `if` TypeScript видит `typeof padding === "number"` и понимает это как особую форму кода, называемую `type guard`.

TypeScript отслеживает возможные пути выполнения, которые могут быть использованы нашими программами для анализа наиболее конкретного возможного типа значения в данной позиции.

Он рассматривает эти специальные проверки (называемые `type guards (защитники типа)`) и присвоения, а процесс уточнения типов до более конкретных типов, чем объявленные, называется `narrowing (сужение)`. Во многих редакторах мы можем наблюдать за изменениями этих типов, и мы даже сделаем это в наших примерах.

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string): string {
  if (typeof padding === 'number') {
    return ' '.repeat(padding) + input;
    // (parameter) padding: number
  }
  return padding + input;
  // (parameter) padding: string
}
```

Существует несколько различных конструкций, которые TypeScript понимает для сужения.

## [Typeof type guards](#сужение)

Как мы видели, JavaScript поддерживает оператор `typeof`, который может предоставить очень простую информацию о типе значений, которые мы имеем во время выполнения. TypeScript ожидает, что это вернет определенный набор строк:

- `"string"`
- `"number"`
- `"bigint"`
- `"boolean"`
- `"symbol"`
- `"undefined"`
- `"object"`
- `"function"`

Как мы видели в случае с `padLeft`, этот оператор довольно часто встречается во многих библиотеках JavaScript, и TypeScript может понимать его, чтобы сузить типы в разных ветвях.

В TypeScript проверка значения, возвращаемого `typeof`, является type guard (защитником типа). Поскольку TypeScript кодирует, как `typeof` работает с различными значениями, он знает о некоторых особенностях JavaScript. Например, обратите внимание, что в приведенном выше списке `typeof` не возвращает строку `null`. Посмотрите следующий пример:

```ts
function printAll(strs: string | string[] | null) {
  if (typeof strs === 'object') {
    for (const s of strs) {
      // Ошибка: Возможно, "strs" имеет значение null.
      console.log(s);
    }
  } else if (typeof strs === 'string') {
    console.log(strs);
  } else {
    // ничего не делай
  }
}
```

В функции `printAll` мы пытаемся проверить, является ли `strs` объектом, чтобы увидеть, является ли он типом массива (сейчас самое время напомнить что массивы являются объектами в JavaScript). Но оказывается, что в JavaScript `typeof null` на самом деле является `"object"`! Это одна из тех досадных случайностей в истории.

Пользователи с достаточным опытом, возможно, не удивятся, но не все сталкивались с этим в JavaScript; к счастью, TypeScript сообщает нам, что `strs` была сужена до `string[] | null` вместо просто `string[]`.

Это может быть хорошим переходом к тому, что мы будем называть проверкой truthiness (истинности).

## [Сужение истинности](#сужение)

Возможно, «правдивость или истинность» — это не то слово, которое вы найдете в словаре, но вы наверняка услышите о нем в JavaScript.

В JavaScript мы можем использовать любое выражение в условных выражениях, `&&`, `||`, операторах `if`, логических отрицаниях (`!`) и многом другом. Например, операторы `if` не ожидают, что их условие всегда будет иметь тип `boolean`.

```ts
function getUsersOnlineMessage(numUsersOnline: number) {
  if (numUsersOnline) {
    return `There are ${numUsersOnline} online now!`;
  }
  return "Nobody's here. :(";
}
```

В JavaScript такие конструкции, как `if`, сначала преобразуют свои условия к логическим значениям `boolean`, чтобы они имели смысл, а затем выбирают их ветви в зависимости от того, является ли результат `true` или `false`. Такие значения, как

- `0`
- `NaN`
- `""` (пустая строка)
- `0n` (bigint версия нуля)
- `null`
- `undefined`

приводятся к `false`, а другие значения приводятся к `true`. Вы всегда можете преобразовать значения в логические `boolean`, пропустив их через функцию `Boolean` или используя более короткое двойное логическое отрицание (`!!`) (Последний вариант имеет преимущество, что TypeScript в результате выводит тип литерала `true`, а первый — выведет логический тип `boolean`).

```ts
// Оба они приводят к 'true'
Boolean('hello'); // type: boolean, value: true
!!'world'; // type: true, value: true
```

Такое поведение довольно популярно использовать, особенно для защиты от таких значений, как `null` или `undefined`. В качестве примера давайте попробуем использовать его для нашей функции `printAll`.

```ts
function printAll(strs: string | string[] | null) {
  if (strs && typeof strs === 'object') {
    for (const s of strs) {
      console.log(s);
    }
  } else if (typeof strs === 'string') {
    console.log(strs);
  }
}
```

Вы заметите, что мы избавились от вышеуказанной ошибки, проверив, является ли `strs` true. Это, по крайней мере, предохраняет нас от ужасных ошибок при запуске кода, например:

```bash
TypeError: null is not iterable # TypeError: null не является итерируемым
```

Однако имейте в виду, что проверка истинности примитивов часто может быть подвержена ошибкам. В качестве примера рассмотрим другую попытку написать `printAll`.

```ts
function printAll(strs: string | string[] | null) {
  // !!!!!!!!!!!!!!!!
  // Не делай этого!
  // Продолжайте читать
  // !!!!!!!!!!!!!!!!
  if (strs) {
    if (typeof strs === 'object') {
      for (const s of strs) {
        console.log(s);
      }
    } else if (typeof strs === 'string') {
      console.log(strs);
    }
  }
}
```

Мы обернули все тело функции проверкой истинности, но у этого есть небольшой недостаток: мы можем больше не правильно обрабатывать случай пустой строки.

TypeScript здесь нам совсем не вредит, но это поведение стоит отметить, если вы не так хорошо знакомы с JavaScript. TypeScript часто может помочь вам обнаружить ошибки на ранней стадии, но если вы решите ничего не делать со значением, то он может сделать лишь ограниченное количество действий. При желании вы можете убедиться, что справляетесь с подобными ситуациями с помощью linter.

Последнее слово о сужении истинности: булевые отрицания с помощью `!` отфильтровываются из ветвей с отрицаниями.

```ts
function multiplyAll(values: number[] | undefined, factor: number): number[] | undefined {
  if (!values) {
    return values;
  } else {
    return values.map(x => x * factor);
  }
}
```

## [Сужение равенства](#сужение)

TypeScript также использует операторы `switch` и проверки равенства, такие как `===,` `!==`, `==` и `!=`, для сужения типов. Например:

```ts
function example(x: string | number, y: string | boolean) {
  if (x === y) {
    // Теперь мы можем вызвать любой метод «string» для «x» или «y».
    x.toUpperCase(); // (method) String.toUpperCase(): string
    y.toLowerCase(); // (method) String.toLowerCase(): string
  } else {
    console.log(x); // (parameter) x: string | number
    console.log(y); // (parameter) y: string | boolean
  }
}
```

Когда мы проверили, что `x` и `y` оба равны в приведенном выше примере, TypeScript знал, что их типы также должны быть равны. Поскольку `string` — единственный общий тип, который могут принимать как `x`, так и `y`, TypeScript знает, что `x` и `y` должны быть `string` в первой ветви.

Проверка по определенным литеральным значениям (в отличие от переменных) также работает. В разделе о сужении истинности мы написали функцию `printAll`, которая была подвержена ошибкам, поскольку она случайно не обрабатывала пустые строки должным образом. Вместо этого мы могли бы сделать специальную проверку, чтобы заблокировать `null`, и TypeScript по-прежнему правильно удаляет `null` из типа `strs`.

```ts
function printAll(strs: string | string[] | null) {
  if (strs !== null) {
    if (typeof strs === 'object') {
      for (const s of strs) {
        console.log(s); // (parameter) strs: string[]
      }
    } else if (typeof strs === 'string') {
      console.log(strs); // (parameter) strs: string
    }
  }
}
```

Более свободные проверки равенства JavaScript с помощью `==` и `!=` также корректно сужаются. Если вы не знакомы, проверка того, что что-то `== null`, на самом деле не только проверяет, является ли это значением `null`, но и проверяет, является ли оно потенциально `undefined`. То же самое относится к `== undefined`: он проверяет, является ли значение либо `null`, либо `undefined`.

```ts
interface Container {
  value: number | null | undefined;
}

function multiplyValue(container: Container, factor: number) {
  // Удалите из типа значения «null» и «undefined».
  if (container.value != null) {
    console.log(container.value); // (property) Container.value: number
    container.value *= factor; // Теперь мы можем безопасно умножать «container.value».
  }
}
```

## [Оператор in](#сужение)

В JavaScript есть оператор, позволяющий определить, имеет ли объект или его цепочка прототипов свойство с именем: оператор `in`. TypeScript учитывает это как способ сузить потенциальные типы.

Например, с кодом: `"value" in x`. где `"value"` — строковый литерал, а `x` — тип `union`. Ветвь "true" сужает типы `x`, которые имеют либо необязательное, либо обязательное свойство `value`, а ветвь "false" сужает типы, которые имеют необязательное или отсутствующее свойство `value`.

```ts
type Fish = { swim: () => void };
type Bird = { fly: () => void };

function move(animal: Fish | Bird) {
  if ('swim' in animal) {
    return animal.swim();
  }

  return animal.fly();
}
```

Повторяем, опциональные необязательные свойства будут существовать в обоих ветках для сужения. Например, человек может и плавать, и летать (с подходящим снаряжением) и поэтому должен появляться в обоих ветках проверки `in`:

```ts
type Fish = { swim: () => void };
type Bird = { fly: () => void };
type Human = { swim?: () => void; fly?: () => void };

function move(animal: Fish | Bird | Human) {
  if ('swim' in animal) {
    animal; // (parameter) animal: Fish | Human
  } else {
    animal; // (parameter) animal: Bird | Human
  }
}
```

## [Оператор instanceof](#сужение)

В JavaScript есть оператор для проверки того, является ли значение `instance (экземпляром)` другого значения. Более конкретно, в JavaScript `x instanceof Foo` проверяет, содержит ли цепочка прототипов `x` прототип `Foo.prototype` . Хотя мы не будем здесь углубляться, и вы увидите больше этого, когда перейдем к классам, они все равно могут быть полезны для большинства значений, которые можно создать с помощью `new`. Как вы могли догадаться, `instanceof` также является защитником типа, и TypeScript сужает типы в ветках, защищенных `instanceof`.

```ts
function logValue(x: Date | string) {
  if (x instanceof Date) {
    console.log(x.toUTCString()); // (parameter) x: Date
  } else {
    console.log(x.toUpperCase()); // (parameter) x: string
  }
}
```

## [Присваивание](#сужение)

Как мы упоминали ранее, когда мы присваиваем значение какой-либо переменной, TypeScript просматривает правую часть присваивания и соответствующим образом сужает левую часть.

```ts
let x = Math.random() < 0.5 ? 10 : 'hello world!'; // let x: string | number

x = 1;
console.log(x); // let x: number

x = 'goodbye!';
console.log(x); // let x: string
```

Обратите внимание, что каждое из этих назначений является допустимым. Несмотря на то, что наблюдаемый тип `x` изменился на `number` после нашего первого назначения, мы все еще смогли назначить `string` для `x`. Это потому, что объявленный тип `x` — тип, с которого `x` начинался — это `string | number`, а назначаемость всегда проверяется по объявленному типу.

Если бы мы присвоили тип `boolean` для `x`, мы бы увидели ошибку, поскольку оно не было частью объявленного типа.

```ts
let x = Math.random() < 0.5 ? 10 : 'hello world!'; // let x: string | number

x = 1;
console.log(x); // let x: number

x = true; // Ошибка: Тип "boolean" не может быть назначен для типа "string | number".
console.log(x); // let x: string | number
```

## [Анализ потока](#сужение)

До этого момента мы рассмотрели несколько базовых примеров того, как TypeScript сужается в пределах определенных ветвей. Но происходит нечто большее, чем просто переход от каждой переменной и поиск защитников типов в `if`, `while`, условных операторах и т.д. Например:

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string) {
  if (typeof padding === 'number') {
    return ' '.repeat(padding) + input;
  }
  return padding + input;
}
```

`padLeft` вернет значение из первого блока `if`. TypeScript смог проанализировать этот код и увидеть, что остальная часть тела (`return padding + input`) недоступна в случае, когда `padding` является типом `number`. В результате удалось убрать `number` из типа `padding` (сужение от `string | number` к `string`) для остальной части функции.

Этот анализ кода, основанный на достижимости, называется `control flow analysis (анализ потока управления)`, и TypeScript использует этот анализ потока для сужения типов, поскольку он сталкивается с защитниками типов и присваиваниванием. Когда анализируется переменная, поток управления может разделяться и снова объединяться несколько раз, и можно наблюдать, что эта переменная имеет другой тип в каждой точке.

```ts
function example() {
  let x: string | number | boolean;
  x = Math.random() < 0.5;
  console.log(x); // let x: boolean

  if (Math.random() < 0.5) {
    x = 'hello';
    console.log(x); // let x: string
  } else {
    x = 100;
    console.log(x); // let x: number
  }

  return x; // let x: string | number
}
```

## [Использование type predicates](#сужение)

До сих пор мы работали с существующими конструкциями JavaScript, чтобы справиться с сужением, однако иногда вам нужен более прямой контроль над тем, как изменяются типы в вашем коде.

Чтобы назначить определяемый пользователем защитник типа, нам просто нужно определить функцию, тип возвращаемого значения которой является `type predicate`:

```ts
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
  return (pet as Fish).swim !== undefined;
}
```

`pet is Fish` — наш предикат типа в этом примере. Предикат принимает форму `parameterName is Type`, где `parameterName` должно быть именем параметра из текущей сигнатуры функции.

Каждый раз, когда `isFish` вызывается с какой-либо переменной, TypeScript сужает эту переменную до этого конкретного типа, если исходный тип совместим.

```ts
// Теперь оба вызова 'swim' и 'fly' в порядке.
let pet = getSmallPet();

if (isFish(pet)) {
  pet.swim();
} else {
  pet.fly();
}
```

Обратите внимание, что TypeScript не только знает, что `pet` — это `Fish` в ветке `if`; он также знает, что в ветке `else` у вас нет `Fish`, поэтому у вас должна быть `Bird`.

Вы можете использовать защиника типа `isFish` для фильтрации массива `Fish | Bird` и получение множества `Fish`:

```ts
const zoo: (Fish | Bird)[] = [getSmallPet(), getSmallPet(), getSmallPet()];
const underWater1: Fish[] = zoo.filter(isFish);
// или, эквивалентно
const underWater2: Fish[] = zoo.filter(isFish) as Fish[];

// Предикат возможно придется использовать еще раз для более сложных примеров
const underWater3: Fish[] = zoo.filter((pet): pet is Fish => {
  if (pet.name === 'sharkey') return false;
  return isFish(pet);
});
```

Кроме того, классы могут использовать `this is Type`, чтобы [сузить свой тип](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/classes.html#this-based-type-guards).

## [Функции assertion](#сужение)

Типы также можно сузить с помощью [функций assertion (функции утверждения)](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-7.html#assertion-functions).

## [Дискриминированные union](#сужение)

Большинство примеров, которые мы рассмотрели до сих пор, были сосредоточены на сужении отдельных переменных с простыми типами, такими как `string`, `boolean` и `number`. Хотя это распространено, большую часть времени в JavaScript мы будем иметь дело с немного более сложными структурами.

Для мотивации представим, что мы пытаемся закодировать такие фигуры, как круги и квадраты. Круги отслеживают свои радиусы, а квадраты — длины своих сторон. Мы будем использовать поле `kind`, чтобы указать, с какой фигурой мы имеем дело. Вот первая попытка определения `Shape`.

```ts
interface Shape {
  kind: 'circle' | 'square';
  radius?: number;
  sideLength?: number;
}
```

Обратите внимание, что мы используем union строковых литералов: `'circle' | 'square'`, чтобы указать, следует ли нам рассматривать фигуру как круг или квадрат соответственно. Используя `'circle' | 'square'` вместо типа `string`, мы можем избежать проблем с орфографическими ошибками.

```ts
function handleShape(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'rect') {
    // Ошибка:
    // Это сравнение кажется непреднамеренным, поскольку типы '"circle" | "square"' и "rect" не перекрываются.
  }
}
```

Мы можем написать функцию `getArea`, которая применяет правильную логику в зависимости от того, имеет ли она дело с кругом или квадратом. Сначала попробуем разобраться с кругами.

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  return Math.PI * shape.radius ** 2;
  // Ошибка: Возможно, "shape.radius" имеет значение undefined.
}
```

В разделе [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks) выдается ошибка, что вполне допустимо, поскольку `radius` может быть не определен. Но что, если мы проведем соответствующие проверки свойства `kind`?

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'circle') {
    return Math.PI * shape.radius ** 2;
    // Ошибка: Возможно, "shape.radius" имеет значение undefined.
  }
}
```

Хм, TypeScript еще не знает, что здесь делать. Мы достигли точки, когда знаем о наших значениях больше, чем программа проверки типов. Мы могли бы попытаться использовать ненулевое утверждение (`!` после `shape.radius`) чтобы сказать, что `radius` определенно существует.

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'circle') {
    return Math.PI * shape.radius! ** 2;
  }
}
```

Но это не кажется идеальным. Нам пришлось немного покричать на проверку типов с этими ненулевыми утверждениями (`!`), чтобы убедить ее, что `shape.radius` существует, но эти утверждения могут привести к ошибкам, если мы начнем изменять код. Кроме того, за пределами [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks) мы все равно можем случайно получить доступ к любому из этих полей (поскольку предполагается, что необязательные свойства всегда присутствуют при их чтении). Мы определенно можем сделать лучше.

Проблема с этим `Shape` в том, что у средства проверки типов нет способа узнать, присутствуют ли `radius` или `sideLength` на основе свойства `kind`. Нам нужно сообщить то, что мы знаем, средству проверки типов. Имея это в виду, давайте еще раз попробуем определить `Shape`.

```ts
interface Circle {
  kind: 'circle';
  radius: number;
}

interface Square {
  kind: 'square';
  sideLength: number;
}

type Shape = Circle | Square;
```

Здесь мы правильно разделили `Shape` на два типа с разными значениями свойства `kind`, но `radius` и `sideLength` объявлены как обязательные свойства в соответствующих типах.

Давайте посмотрим, что здесь происходит, когда мы пытаемся получить доступ к `radius` в фигуре `Shape`.

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  return Math.PI * shape.radius ** 2;
  // Ошибка: Свойство "radius" не существует в типе "Shape".
}
```

Как и в случае с нашим первым определением `Shape`, это все еще ошибка. Когда `radius` был необязательным, мы получали ошибку (при включенном [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks), потому что TypeScript не мог определить, присутствует ли свойство. Теперь, когда `Shape` является union, TypeScript сообщает нам, что `shape` может быть `Square`, а для `Square` не определен `radius`! Обе интерпретации верны, но только указание union `Shape` вызовет ошибку независимо от того, как настроен [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks).

Но что, если мы попытаемся проверить свойство вида еще раз?

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'circle') {
    return Math.PI * shape.radius ** 2;
    // (parameter) shape: Circle
  }
}
```

Это избавило от ошибки! Когда каждый тип в union содержит общее свойство с литеральными типами, TypeScript считает, что это дискриминантный union, и может сузить число членов union.

В данном случае этим общим свойством было `kind` (то, что считается дискриминантным свойством `Shape`). Проверка того, было ли свойство `kind` значением `"circle"`, позволила избавиться от всех типов в `Shape`, у которых не было свойства `kind` с типом `"circle"`. Это сузило форму до типа `Circle`.

Та же проверка работает и с операторами `switch`. Теперь мы можем написать полный `getArea` без каких-либо надоедливых ненулевых утверждений `!`.

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  switch (shape.kind) {
    case 'circle':
      return Math.PI * shape.radius ** 2; // (parameter) shape: Circle

    case 'square':
      return shape.sideLength ** 2; // (parameter) shape: Square
  }
}
```

Здесь важным было написание `Shape`. Передача правильной информации в TypeScript — что `Circle` и `Square` на самом деле были двумя отдельными типами с определенными полями `kind` — имела решающее значение. Это позволило нам написать безопасный код TypeScript, который ничем не отличается от JavaScript, который мы бы написали в противном случае. Оттуда система типов смогла сделать «правильный» вывод и выяснить типы в каждой ветви нашего оператора `switch`.

Кроме того, попробуйте поиграться с приведенным выше примером и удалить некоторые возвращаемые ключевые слова. Вы увидите, что проверка типов может помочь избежать ошибок при случайном попадании в разные предложения в операторе `switch`.

Дискриминированные union полезны не только для разговоров о кругах и квадратах. Они хороши для представления любой схемы обмена сообщениями в JavaScript, например, при отправке сообщений по сети (связь клиент/сервер) или написании мутаций в структуре управления состоянием.

## [Тип never](#сужение)

При сужении типов вы можети сузить варианты union до такой степени, что устраните все возможные варианты и ничего не останется. В таких случаях TypeScript будет использовать тип `never` для представления состояния, которого не должно существовать.

## [Проверка всех вариантов](#сужение)

Тип `never` может быть присвоен каждому типу; однако ни один тип не может быть присвоен `never` (кроме самого `never`). Это означает, что вы можете использовать сужение и полагаться на `never`, чтобы провести тщательную проверку в операторе `switch`.

Например, добавление значения `default` в нашу функцию `getArea`, которая пытается присвоить фигуре значение `never`, не вызовет ошибку, когда будут обработаны все возможные случаи.

```ts
type Shape = Circle | Square;

function getArea(shape: Shape) {
  switch (shape.kind) {
    case 'circle':
      return Math.PI * shape.radius ** 2;
    case 'square':
      return shape.sideLength ** 2;
    default:
      const _exhaustiveCheck: never = shape;
      return _exhaustiveCheck;
  }
}
```

Добавление нового члена в union `Shape` приведет к ошибке TypeScript:

```ts
interface Triangle {
  kind: 'triangle';
  sideLength: number;
}

type Shape = Circle | Square | Triangle;

function getArea(shape: Shape) {
  switch (shape.kind) {
    case 'circle':
      return Math.PI * shape.radius ** 2;
    case 'square':
      return shape.sideLength ** 2;
    default:
      const _exhaustiveCheck: never = shape;
      // Ошибка: Тип "Triangle" не может быть назначен для типа "never".
      return _exhaustiveCheck;
  }
}
```

## [Следующие шаги](#основы)

- Продолжение - [More on Functions](<./5. More on Functions.md>)
