# [`new Map()`](../index.md)

Коллекция для хранения данных любого типа в виде пар `[ключ, значение]`, то есть каждое значение сохраняется по уникальному ключу, который потом используется для доступа к этому значению. Причём в качестве ключей тоже принимаются значения любого типа.

Отличия от объектов:

- Обычные объекты тоже подходят для хранения данных. Однако ключи в них могут быть только строками или символами.
- Map же позволяет использовать в качестве ключа любое значение: объект, функцию, примитивные значения и даже null, undefined и NaN. Для сравнения ключей используется алгоритм SameValueZero.
- При использовании SameValueZero для сравнения ключей, приведение типов не происходит. Поэтому, число и строковое представление этого же числа будут являться двумя разными ключами.
- При использовании непримитивных типов в качестве ключей стоит помнить, что они хранятся по ссылке, поэтому для доступа к заданному с помощью объекта ключу, необходимо передавать тот же самый объект.

## Синтаксис

```js
// Пустой Map
const map = new Map()

// Map c элементами
const map = new Map([массив массивов пар ключ-значение])
```

### `[массив массивов пар ключ-значение]`

Можно сразу передать начальные значения. Для этого в конструктор нужно передать массив, состоящий из других массивов. Эти массивы должны состоять из двух элементов: первый элемент — ключ, а второй — значение.

```js
const map = new Map([
  ['js', 'JavaScript'],
  ['css', 'Cascading Style Sheets'],
]);

console.log(map.size); // 2
console.log(map.get('js')); // JavaScript
```

## Пример

```js
const someData = new Map();

someData.set('1', 'Значение под строковым ключом 1');
someData.set(1, 'Значение под числовым ключом 1');
someData.set(true, 'Значение под булевым ключом true');

console.log(someData.size); // 3
console.log(someData.get(1)); // Значение под числовым ключом 1
console.log(someData.get('1')); // Значение под строковым ключом 1
console.log(someData.has(true)); // true

someData.clear();
console.log(someData.size); // 0
```
