# [`Переменные const, let и var`](../index.md)

Переменные в JavaScript хранят значения, которыми оперирует код. Для создания переменных используются ключевые слова `var`, `let` и `const`.

Использование `var` оправданно, если нужно писать код для старых браузеров времён `IE 11` или `Opera mini`. Во всех остальных случаях лучше использовать `let` и `const`, так как они не позволят допустить ошибки, приводящие к неправильным значениям в переменных или изменениям глобальных переменных.

## Правила именования переменных

- буквы латинского алфавита
- цифры
- символы `$` и `_`
- первый символ не должен быть цифрой.
- нельзя использовать зарезервированные языком слова. Например: `class`, `super`, `throw`, `yield`, `var`, `let`, `const` и так далее.

## Создание переменных

Перед выполнением скрипта JavaScript находит код создания переменных и заранее создаёт их. Получается, что в начале выполнения скрипта все переменные, описанные в коде, уже объявлены. В зависимости от браузера, они могут быть равны `undefined` (в `Chrome` и `Safari`), либо, в случае с `let` и `const` в браузере `Firefox`, не равны ничему и иметь специальное состояние `uninitialized`.

Получается, что некоторое время переменная может содержать значение undefined и быть доступной для чтения. Этим нужно пользоваться с осторожностью.

Переменные можно объявлять без присвоения им значения, в таком случае они будут равны `undefined`.

## Область видимости

У переменных `let`, `const` и `var` разная область видимости. У `let` и `const` область видимости ограничена блоком, а не функцией. Другими словами, если переменные `let` и `const` объявлены внутри `{ ... }`, то доступны только там и на всех вложенных уровнях. Переменная, объявленная через `var` такую область видимости игнорирует и может быть доступна за её пределами.

Оба типа переменных (`let` и `const`) имеют блочную область видимости и не становятся частью глобального объекта (`window` в браузере, `global` в `Node.js`). Блочная область видимости не даёт получить значение переменной вне блока, где она была объявлена.

```js
if (true) {
  let a = 10;
  const b = 20;
  var c = 30;
}

console.log(a); // ReferenceError
console.log(b); // ReferenceError
console.log(c); // 30
```

## var

Переменные, объявленные через var, имеют функциональную область видимости. Они доступны только в пределах текущей функции или глобального объекта, если функции нет:

```js
var varVariable = 5;

if (true) {
  var a = 5;
}

function foo() {
  var b = 10;
}

console.log(window.varVariable); // 5
console.log(a); // 5
console.log(b); // ReferenceError: b is not defined
```

К переменным, объявленным при помощи ключевого слова var, можно обращаться до момента объявления. В отличие от `let` и `const`, ошибки это не вызовет. Такое поведение называется `hoisting` - «всплытие»:

```js
console.log(a);
// undefined

var a = 5;

console.log(a);
// 5
```

Значение, хранящееся в переменной var, можно изменить двумя способами:

- обратиться к имени переменной и присвоить новое значение:

```js
var a = 5;
console.log(a); // 5

a = 10;
console.log(a); // 10
```

- обратиться к имени переменной вместе с ключевым словом var:

```js
var a = 5;
console.log(a); // 5

var a = 10;
console.log(a); // 10
```
