# `Parcel`

## Установка

```bash
npm i parcel-bundler -D
```

## Скрипты

Cгенерированные файлы Парсел по умолчанию помещает в папку `dist`, которая создается при отсутствии. Проблема в том, что при повторной сборке старые файлы не удаляются.

Парсел приводит относительные ссылки к виду `/path-to-file`.

```json
// package.json
{
  "scripts": {
    "dev": "parcel src/index.html --open",
    "build": "parcel build src/index.html --out-dir=build --public-url=. --no-source-maps --no-cache"
  }
}
```

### `parcel src/index.html`

Входная точка приложения, т.е. файл, в котором имеется ссылка на основной скрипт или скрипты. Также данная команда запускает локальный сервер на `localhost:1234`.

### `--open`

Флаг указывает Парселу открыть `index.html` после сборки в браузере на локальном сервере.

### `--public-url=.`

Для того, чтобы относительные пути имели правильный вид с точкой.

### `--out-dir=build`

Имя папки куда будет собираться проект.

### `parcel build src/index.html`

Для сборки проекта в режиме продакшна. Такая сборка предполагает минификацию JS, CSS и HTML-файлов.

### `--no-cache`

Флаг означает отключение кэширования ресурсов. Кэширование обеспечивает высокую скорость сборки и пересборки проекта в режиме реального времени. Это актуально при разработке, но не слишком при сборке готового продукта.

### `--no-source-maps`

Флаг означает, что нам не нужны карты ресурсов.

## Стили

Файлы на стили можно указывать прямо в html, в том числе sass. Для работы в `dev` достаточно просто установить `sass` как зависимость. `node-sass` не использовать, выдает ошибку.
