# [`expect(value)`](../../index.md)

[Документация](https://jestjs.io/docs/expect)

Когда вы пишете тесты, вам часто нужно проверить, соответствуют ли значения определенным условиям. `expect` предоставляет вам доступ к ряду "средств сопоставления", которые позволяют проверять различные параметры.

> **Совет:** Дополнительные подборки Jest, поддерживаемые сообществом Jest, можно найти в [jest-extended](https://github.com/jest-community/jest-extended).

> **Примечание:** Примеры TypeScript с этой страницы будут работать в соответствии с документацией только в том случае, если вы явно импортируете Jest API:

```js
import { expect, jest, test } from '@jest/globals';
```

Обратитесь к [руководству по началу работы](https://jestjs.io/docs/getting-started#using-typescript) для получения подробной информации о том, как настроить Jest с помощью TypeScript.

Функция `expect` используется каждый раз, когда вы хотите проверить значение. Вы редко будете вызывать `expect` самостоятельно. Вместо этого вы будете использовать `expect` вместе с функцией "matcher (сопоставления)", чтобы утверждать что-либо о значении.

Это легче понять на примере. Допустим, у вас есть метод `bestLaCroixFlavor()`, который должен возвращать строку `'grapefruit'`. Вот как бы вы это проверили:

```js
test('the best flavor is grapefruit', () => {
  expect(bestLaCroixFlavor()).toBe('grapefruit');
});
```

В данном случае, `toBe` - это функция matcher (сопоставления). Существует множество различных функций сопоставления, описанных ниже, которые помогут вам протестировать разные вещи.

Ожидаемым аргументом `expect` должно быть значение, которое выдает ваш код, и любой аргумент для средства сопоставления должен быть правильным значением. Если вы перепутаете их, ваши тесты все равно будут работать, но сообщения об ошибках при неудачных тестах будут выглядеть странно.
