# `String`

Строка `string` в JavaScript должна быть заключена в кавычки. Двойные или одинарные кавычки являются «простыми», между ними нет разницы в JavaScript. Обратные же кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в `${...}`. Выражение внутри `${...}` вычисляется, и его результат становится частью строки. Мы можем положить туда всё, что угодно: переменную `name`, или выражение `1 + 2`, или что-то более сложное.

Для строк определена операция сложения, её также называют конкатенацией строк. При сложении двух строк получается новая строка, склеенная из исходных.

Строки можно сравнивать между собой, для сравнения используется лексикографический порядок. Это означает, что первые символы алфавита считаются меньше последних.

Сам по себе примитивный тип `string` не имеет методов. Когда происходит вызов метода, строка автоматически оборачивается в специальную обёртку, которая и содержит методы.

## Пример

_Одинарные или двойные кавычки_

```js
const single = 'Солнце высушивало мокрые лица домов напротив моего окна';
```

_Шаблонная строка_

```js
const phrase = `Обратные кавычки позволяют встраивать переменные ${str}`;
```

_Конкатенация строк_

```js
const desire = 'Я хочу';
const food = 'пельменей';
const good = desire + ' ' + food; // Я хочу пельменей
```

_Экранировка символа. Если в записи одинарными кавычками нужно поставить апостроф, то символ экранируют обратным слэшем `\`. Так мы даём JavaScript понять, что это просто символ, а не закрывающая кавычка._

```js
const who = "I'm a good person."; // или 'I\'m a good person.'
```

_Специальные символы: `\n` — начало новой строки, `\t` — табуляция, аналогично нажатию кнопки `Tab`_

```js
const newPhrase = 'Мы —\n\tЭдисоны\n\t\tневиданных взлётов,\n\t\t\tэнергий\n\t\t\t\tи светов.';
```

_Получение символа строки по индексу_

```js
console.log('эспрессо'[0]); // э
console.log('экспрессо'[20]); // undefined
```
