# Условные конструкции

## `if`

Простейшая условная конструкция запускает код, если условие, на которое она настроена, имеет значение `true`. Можно опустить скобки `{}` если возвращается одна строка, например: `if (age < 14) return "Children"`.

```js
if (условие) {
  // тело if
}
```

## `if, else `

Если нужна реакция и на случай, когда условие ложно, то объявляют код с ключевым словом `else`.

```js
if (условие) {
  // тело if
} else {
  // тело else
}
```

## `if, else if, else`

На случаи, не подходящие ни под `if`, ни под все остальные `else`.

```js
if (условие) {
  // тело if
} else if (условие) {
  // тело else if
} else {
  // тело else
}
```

## `switch case`

Применяют, когда в условии только один ответ правильный.

Управляющая конструкция `switch case` позволяет выполнять различные блоки кода, в зависимости от значения переменной. Когда нужно посмотреть на значение переменной и выполнить разный код, в зависимости от этого значения.

Если в вашем `switch case` меньше трёх кейсов, то `if...else` будет читаться лучше.

Если внутри `case` нужно создать переменную, то придётся добавить фигурные скобки `{}`, иначе JavaScript упадёт с ошибкой.

```js
switch (переменная) {
  case значение:
    // код (может быть в фигурных скобках так и без)
    break;
  default:
  // код
}
```

### `переменная`

В круглых скобках указывается переменная, значение которой сравнивается.

### `case`

С помощью ключевого слова `case` указываются возможные значения переменной. Каждый раз `case` завершается `break`: так движок JS понимает, что из конструкции `switch case` нужно выйти.

### `break`

Если не поставить `break`, сработает код не только нужного `case`, но и всех под ним. Поэтому для последнего `case` писать `break` не нужно.

Можно сознательно пропустить `break`, чтобы прописать логику сразу нескольких случаев.

### `default`

Сюда записывают код, который должен сработать, если ни один `case` не подошёл.

Всегда добавляйте `default`. Код приложения постоянно меняется. Когда-нибудь `switch case` перестанет покрывать все возможные значения переменной и `default` будет вашей страховкой, которая не даст приложению cломаться.

```js
let catName;
const cartoon = 'Лето кота Леопольда';

switch (cartoon) {
  case 'Зима в Простоквашино':
    catName = 'Матроскин';
    break;
  default:
    catName = 'Леопольд';
}
```
