# Функции

При вызове функции создается контекст вызова функции с локальной памятью, где хранятся переменные по имени параметров, которые мы сами создали. Также создаются переменные внутри функции. И после отработки вызова контекст вызова функции из памяти удаляется (включая и переменные, и параметры).

Если функцию передают как аргумент, её называют «колбэком».

Если мы используем `Function Declaration`, то JavaScript перенесёт функции вверх текущей области видимости. Это называется «поднятие» (или `hoisting`). На практике это означает, что мы можем использовать `Function Declaration` до своего же объявления. Пишем — заработай, и где-то потом объясняем как.

Обычно имя функции пишут стилем camelCase и используют в начале глагол. Отвечает на вопрос: что делает эта функция?.

Как и массивы, функции в JavaScript — это объекты с дополнительными методами.

Но при показе кода функции в консоли выводится только код функции.

## `function declaration`

### Может принимать аргументы.

```js
function showMessage(user, message) {
  console.log(user + ': ' + message);
}
```

### Параметр по умолчанию.

Параметр по умолчанию может принимать любое значение: число, строку, объект, функцию. Это значение будет присвоено параметру, если аргумент не передан или равен undefined. Значением одного параметра функции даже может быть другой её параметр.

```js
function showMessage(from, text = 'текст не добавлен') {
  console.log(from + ': ' + text);
}
function showMessage(from, text = anotherFunction()) {
  console.log(from + ': ' + text);
}
```

### Рекурсивные функции

Внутри функции вызывает саму себя.

```js
function fac(n) {
  if (n < 2) {
    return 1;
  } else {
    return n * fac(n - 1);
  }
}
console.log(fac(3));
```

## `function expression`

Функциональное выражение. Записывается в переменную при создании. Может быть записано как стрелочная функция.

### Функциональное выражение.

```js
const hello = function (name) {
  console.log(`Привет ${name}`);
};
```

### Функциональное выражение - стрелочная функция.

```js
const hello = name => {
  console.log(`Привет ${name}`);
};
```

### Еесколько параметров.

```js
const boatDeparture = (eater, food) => {
  console.log(`через речку в лодке поплывут ${eater} и ${food}`);
};

boatDeparture('козёл', 'капуста');
```

### Использование параметра по умолчанию.

```js
const showMessage = (from, text = 'текст не добавлен') => console.log(from + ': ' + text);
```

### Без параметров.

```js
const sayHi = () => alert('Привет');
```

### Короткая запись параметров.

Если у стрелочной функции один параметр, можно не заключать его в скобки

```js
const boatArrival = survivor => {
  console.log(`до другого берега доберётся только ${survivor}`);
};
```

### Короткий return.

Если директива `return` — единственное действие в теле стрелочной функции, можно опустить и директиву `return`, и фигурные скобки.

```js
const shorterSingleAnecdote = anecdote => `я знаю только один анекдот: ${anecdote}`;
```

### Возвращаемый объект.

Если возвращаемое значение — объект, его нужно заключить в круглые скобки. Иначе то, что в фигурных скобках, движок воспримет как тело функции.

```js
const colorHex = () => ({ white: '#FFF' });
```
