# `scroll`

`scroll` — это событие, когда пользователь прокручивает страницу или элемент в любой плоскости. Способами прокрутки могут быть: колесо мыши, кнопки клавиатуры, полосы прокрутки на экране.

Существует похожее на `scroll` событие `wheel`. Оно происходит, когда пользователь прокручивает колесо мыши, при этом реального прокручивания может и не происходить.

Событие `scroll` возникает только при прокрутке.

`scroll` использует базовый объект события `evt`, в котором отсутствует информация о скорости прокрутки и направлении.

Если вы подписались на `scroll`, то приготовьтесь получать большое количество событий. Событие будет приходить примерно на каждый кадр. Поэтому в обработчике не рекомендуется производить тяжёлых вычислений и модификации DOM. Это приведёт к потере кадров при отрисовке и ощущению, что сайт тормозит.

Избежать большого количества событий `scroll` можно, используя технику под названием "throttling". Её смысл состоит в том, чтобы принимать следующее событие только после истечения некоторого промежутка времени.

## Пример

_Событие для addEventListener_

```js
document.addEventListener('scroll', function (event) {
  console.log(event);
});
```

_Свойство элемента_

```js
document.onscroll = function () {
  console.log('Страница прокручена');
};
```

_Получаем высоту элемента, на котором произошло событие_

Чтобы понять, насколько прокрутилась страница или элемент, этот элемент получают из DOM-дерева или ключевого слова `this` и запрашивают свойства `scrollTop` или `scrollLeft`.

```js
document.addEventListener('scroll', function () {
  console.log(this.scrollTop);
});
```
