# [`:has()`](../index.md)

Функция-псевдокласс `:has()` позволяет уточнить основной селектор дополнительным. Это единственный способ выбрать элемент на основе дочернего или соседнего элемента посредством CSS.

Функция-псевдокласс `:has()` принимает один или несколько селекторов любой сложности в качестве аргумента. В отличие от `:is()` и `:where()` правило применится только к тому селектору, который был описан до `:has()`.

Использование псевдокласса `:has()` влияет на специфичность целевого селектора, т. е. при расчёте веса целевого селектора учитывается селектор, переданный в аргументах.

Псевдокласс `:has()` не может быть вложен в другой `:has()`, так как это может привести к циклическим запросам при выполнении поиска селектора.

Нельзя использовать псевдоэлементы в качестве аргументов в `:has()`, а также в качестве целевого селектора.

## Синтаксис

```css
selector:has(s1, s2, s3) {
}
```

### `selector`

Точка отсчета. Если не указан — правило применится ко всем подходящим элементам.

### `s1, s2, s3`

Описывают селекторы относительно своей точки отсчёта - `selector`.

## Пример

```css
/* Применяем стили ко всем ссылкам, которые также содержат селектор изображения */
a:has(img) {
}

/* Стили применятся только к такому <dt>, за которым сразу следует элемент <dd> */
dt:has(+ dd) {
}
```

### Один аргумент.

```css
selector:has(img) {
}
```

### Два аргумента.

Допустим, что в примере оба переданных в `:has()` селектора являются действительными. Тогда `selector` будет уточнён за счёт `#link`, так как вес `#link` больше веса `.content`.

Если `.content` — валидный селектор, а `#link` — нет, то `selector` будет уточнён за счёт `.content`.

```css
selector:has(.content, #link) {
}
```

### Цепочка

```css
selector:has(.content):has(#link) {
}
```
