# [`:not()`](../index.md)

Очень полезный псевдокласс, который поможет вам неплохо так сэкономить строчки кода. Суть работы этого парня — отсечь все элементы, не подходящие под условие.

Берём любой селектор, ставим двоеточие и пишем ключевое слово `:not()`. После него ставим круглые скобки и внутри них указываем селектор, который должен быть исключён из выборки. Селектор в скобках может быть любым, главное чтобы он не включал псевдоэлементы. В скобках можно указать и несколько селекторов, перечисленных через запятую. В таком случае будут исключаться элементы подходящие под любой из перечисленных селекторов.

Ещё можно выбирать внутри `<body>` любой элемент, не являющийся, например, абзацем: `body :not(p)`. По аналогии можете выбирать любой элемент внутри определённого родителя, но не подходящий под условие.

Можно сказать заумно, что `:not(Х)` это функция, которая принимает в качестве аргумента селектор `Х` и находит в разметке элементы, не соответствующие этому самому элементу `Х`.

А можно проще: мы командуем браузеру «Выбери все элементы подходящие к селектору до `:not` и исключи из выборки все элементы, подходящие под селектор в круглых скобках».

Нельзя вкладывать один `:not` в другой.

Можно выстраивать цепочки из `:not`. Тогда выборка будет уменьшаться по порядку исключая элементы, подходящие под условия.

Псевдокласс `:not` похож на оператор `!` в программировании:

В качестве селектора могут указываться псевдоклассы, теги, идентификаторы, классы и селекторы атрибутов. Нельзя использовать двойной псевдокласс `:not`, то есть конструкция `:not(:not(...))` не сработает.

Также в комбинации с `:not` не применяются:

- объединение селекторов: например, `li:not(.heart.jack)` — некорректный селектор;
- псевдоэлементы: `li:not(::after)` — неправильная запись;
- селекторы-потомки, групповые селекторы или комбинации: например, нельзя писать `li:not(a span)` или `li:not(a + span)`.

## Пример

```css
li:not(:last-child) {
  margin-bottom: 1em;
}

li:not(:last-child):not(.active) {
  color: red;
}

/* Cтили только к тем инпутам, у которых нет атрибута hidden. */
input:not([hidden='true']) {
}
```
