# `grid-template-columns`

Шаблон для колонок. Свойство, задающее размеры и количество колонок грид-раскладки.

## Пример

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 300px 300px 300px;
}
```

## Значения

### `grid-template-columns: auto` (по умолчанию)

По умолчанию состоит из одной колонки. Значение `auto` означает размеры по содержимому.

### `grid-template-columns: 300px`

В качестве значения указывается то количество размеров, какое количество колонок необходимо. Размеры могут указываться в любых доступных единицах измерения. Размеры перечисляются через пробел.

### `grid-template-columns: 1fr`

Удобно использовать единицу измерения `fr`, чтобы указать, в каких соотношениях колонки разделят свободное место. `fr` (от `fraction` — доля, часть) отвечает за свободное пространство внутри грид-контейнера. Свободное пространство рассчитывается после того, как место отдано всем фиксированным размерам. К примеру, в коде `grid-template-columns: 1fr 200px 1fr` сначала будет создана колонка шириной `200px`, а затем свободное пространство — будет поделено между остальными колонками. Каждая будет занимать ширину `(100% - 200px) / 2`.

### `grid-template-columns: min-content`

Размер колонки - ориентируйся на самый маленький размер элемента — картинку или слово.

### `grid-template-columns: max-content`

Будь такой ширины, чтобы вмещать содержимое без переносов и максимально компактно, без свободного пространства по краям.

### `grid-template-columns: fit-content(200px)`

Трек с `fit-content` ориентируется на контент, но всегда стремится к указанному в нём значению.

Колонка занимает ширину под размер своего контента. Но она не сможет быть больше аргумента.

### `grid-template-columns: minmax(200px, 300px)`

Функция `minmax` имеет два параметра: минимальный размер и максимальный. Можно задавать в пикселях, процентах, фракциях, `min-content`, `max-content`.

Трек или элемент с таким размером растягивается и сжимается в пределах этих значений.

`minmax(min-content, max-content)` будет ориентироваться на контент: не ужмётся меньше содержимого, но и не займёт лишнее место, когда контента мало.

## Имена грид-линий

### `grid-template-columns: [start] 250px [line2] 400px [end]`

Кроме непосредственного количества колонок и их размеров можно задавать и имена для грид-линий, ограничивающих эти колонки.

### `grid-template-columns: [start] 140px [line2 col2-start] 250px [col2-end end]`

Каждая линия может иметь больше одного имени. Это чем-то похоже на классы в HTML — вы можете задать элементу больше одного класса. Тут аналогичная ситуация. Например, такой код будет совершенно валиден, у второй и третьей грид-линий колонки по два имени.

## Метод `repeat()`

Повторяет значение несколько раз.

```css
.container {
  grid-template-columns: repeat(count, value);
}
```

### `count`

- `number` - количество повторений
- `auto-fill` - Стремится заполнить колонками всё доступное пространство, а когда элементы заканчиваются, создаёт пустые колонки, равномерно распределяя доступную область между существующими и «виртуальными» колонками.
- `auto-fit` - Действует похожим образом, но, схлопывает пустые колонки и отдаёт больше места под заполненные. Пустые колонки всё ещё существуют, просто с нулевым размером.

### `value`

Значение.

## Пример `repeat()`

```css
.elememt {
  grid-template-columns: repeat(3, 200px);
  grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
  grid-template-columns: repeat(3, 200px 1fr);
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, 100px);
}
```
