# `<progress>` (Динамический прогресс-бар)

Тег `<progress>` создаёт индикатор выполнения задачи. Обычно выглядит как прогресс-бар.

В тег по умолчанию встроена роль progressbar, которая делает загрузку «живой» областью. Это область страницы, об изменениях в которой пользователи скринридеров узнают автоматически, без перехода к ней.

Тег `<progress>` стоит использовать для вывода информации о процессе, который выполняется и должен завершиться. Например:

- сообщить о количестве свободного места на диске
- вывести допустимые пределы громкости
- показать уровень загруженности интернет-канала
- прогресс загрузки файла
- процесс соединения абонентов

Если показываете пользователю числовое значение в заданном диапазоне, используйте тег `<meter>`. Для таймера используйте специальную ARIA-роль timer.

Минимальное значение `min` всегда равно 0, и этот атрибут нельзя задавать `<progress>`.

Чтобы прогресс-бар был полностью доступен для всех пользователей, изменяйте значение value при помощи JavaScript. В этом случае скринридеры расскажут о процессе загрузки в процентах или с помощью особого звукового оповещения.

К тегу `<progress>` применимы все глобальные атрибуты.

## Пример

### Прогресс-бар с известным максимальным значением

```html
<label for="progress">Загрузка файла</label> <progress id="progress" value="0" max="100"></progress>
```

### Задача выполняется, но неизвестно, сколько займёт времени.

В примере связываем прогресс-бар с фидом, где обновляется содержимое, при помощи атрибута aria-describedby.

```html
<div role="feed" aria-busy="true" aria-describedby="progress">
  <!-- Содержимое, которое сейчас обновляется -->
</div>
<progress id="progress" aria-label="Фид обновляется"></progress>
```

### Видимая подпись

Также не забывайте подписывать, что сейчас загружается. Для видимой подписи используйте тег `<label>`, а для видимой только пользователям вспомогательных технологий — aria-label.

```html
<!-- Подпись с <label> -->
<label for="progress">Загрузка файла</label>
<progress id="progress" value="0" max="100"></progress>

<label> Загрузка файла <progress id="progress" value="0" max="100"></progress> </label>

<!-- Подпись с aria-label -->
<progress id="progress" value="0" max="100" aria-label="Загрузка файла"></progress>
```

## Атрибуты

- [`max (МАКСИМАЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ)`](<../ATTRIBUTES FORM/max (МАКСИМАЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ).md>)
- [`value (ЗНАЧЕНИЕ)`](<../ATTRIBUTES/value (ЗНАЧЕНИЕ).md>)
