# `<summary>` (Заголовок аккордеона)

- Тег `<summary>` — это заголовок аккордеона, так называемая легенда. Он необязателен — без него в качестве легенды будет написан текст «Подробнее», «Details» или нечто подобное — в зависимости от выбранного языка и браузера.
- Собирается «аккордеон» очень просто: в `<details>` вкладываем `<summary>` и теги с информацией, которая будет показываться при нажатии.
- В HTML-стандарте написано, что `<summary>` должен быть первым ребёнком в `<details>`, но на деле всё прекрасно работает, даже если `<summary>` находится между тегами содержательной части аккордеона.
- Вёрстка не ломается, если вложить `<summary>` в `<summary>` — в таком случае будет только один элемент `::marker` (треугольник перед легендой).
- Если в «аккордеоне» будет несколько `<summary>` подряд, браузер будет реагировать только на первый, а остальные даже не отобразятся, хотя будут стоять в разметке.
- Если указать просто `<summary>` без `<details>`, то он будет вести себя как обычный `<div>` — блочный элемент без интерактивности.
- Если присутствует тег `<summary>`, то псевдоэлемент `::marker` можно стилизовать — правда, он реагирует не на все свойства, но как минимум вы сможете поменять цвет и размер шрифта.

## Пример

```html
<details open>
  <summary>Легенда</summary>
  <p>Раскрывающийся текст</p>
</details>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
