# `title` (Расшифровка аббревиатуры, термина)

Тегу `<abbr>` можно задать атрибут `title`, где будет раскрыта аббревиатура. В `title` допускается писать только расшифровку аббревиатуры и ничего больше.

Некоторые браузеры подчёркивают текст внутри `<abbr>` пунктирной линией, а при наведении выводят всплывающую подсказку, в которой будет содержимое атрибута `title`. Но не все.

Браузер обрабатывает этот атрибут по следующему алгоритму:

1. Если у элемента `<dfn>` есть атрибут `title`, то значение атрибута — это и есть термин, который будет раскрываться.
2. Если атрибута `title` нет, но у `<dfn>` есть ровно один вложенный элемент — элемент `<abbr>` с атрибутом `title` — то термином будет значение `title` тега `<abbr>`.
3. В любом другом случае термином считается текст внутри тега `<dfn>`

Атрибут `title` полезен с точки зрения вёрстки, но абсолютно недоступен для пользователей клавиатуры и мобильных устройств. Подсказка из `title` не всплывает при клавиатурном фокусе и тапе.

Также у `title` есть проблемы с точки зрения взаимодействия пользователей мышек. Не всем понятно, что при наведении на слово с пунктирной линией всплывёт подсказка. К тому же легко забыть стилизовать аббревиатуры так, чтобы они не были похожи на ссылки.

Если очень нужна всплывающая подсказка, лучше сделать кастомный тултип с ролью tooltip.

## Применяется к тегам

- [`<abbr> (АББРЕВИАТУРА)`](<../TAGS INLINE/abbr.md>)
- [`<dfn> (ТЕРМИН)`](<../TAGS INLINE/dfn.md>)

## Пример

### `<abbr>`

```html
<p>
  <abbr title="Организация объединённых наций">ООН</abbr>— международная организация, созданная для поддержания и
  укрепления международного мира и безопасности, а также развития сотрудничества между государствами.
</p>
```

### `<dfn>`

```html
<!-- 1 Вариант -->
<dfn title="Часто задаваемые вопросы">ЧАВО</dfn>

<!-- 2 Вариант -->
<p>
  <dfn id="chavo">
    <abbr title="Часто задаваемые вопросы">ЧАВО</abbr>
  </dfn>
  — сокращённая форма фразы «Часто задаваемые вопросы».
</p>

<!-- 3 Вариант -->
<dfn>Часто задаваемые вопросы</dfn>
```
