# `value` (Значение)

Содержит значение для элемента.

## Применяется к тегам:

<!-- - [`<button>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->
<!-- - [`<option>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->
<!-- - [`<data>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->
<!-- - [`<input>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->

- [`<li>`](<../TAGS BLOCK/li (ЭЛЕМЕНТ СПИСКА ДЛЯ UL, OL).md>)
  <!-- - [`<meter>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->
  <!-- - [`<progress>`](<../TAGS IMAGE/img (ИЗОБРАЖЕНИЕ).md>) -->

## Пример

### `<button>`

Если указать у кнопки атрибут value с каким-то значением, то это значение будет передано на сервер в момент отправки данных из формы. На сервер передаётся пара «имя=значение». Имя кнопки можно задать атрибутом name.

В примере ниже вместе с данными формы на сервер отправится информация «diversion=Нет!».

```html
<form>
  <label>
    Соглашаетесь с нашими правилами?
    <input type="checkbox" name="agreement" />
  </label>
  <button type="submit" value="Нет!" name="diversion">Соглашаюсь</button>
</form>
```

### `<option>`

Если выбран какой-то пункт списка, то при отправке формы на сервер будет передано значение атрибута `value` этого пункта. Если атрибут не задан, то при отправке будет использоваться текстовое содержимое тега `<option>`.

### `<data>`

Элемент `<data>` позволяет хранить в своём содержимом данные в формате, понятном человеку, а в `value` — в формате, понятном машинам.

Для тега `<data>` атрибут `value` является обязательным. В нём указывается понятная для компьютера информация.

Например, в интернет-магазине у каждого товара есть идентификатор. Можно указать его в качестве значения атрибута `value`.

```html
<ul>
  <li>
    <data value="item001">Модный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item002">Нужный компьютер</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item003">Классный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item004">Удобный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item005">Нормальный телефон</data>
  </li>
</ul>
```

### `<input>`

Атрибут `value` задаёт значение по умолчанию для поля ввода. Это значение будет передано на сервер в момент отправки формы.

Атрибут `value` можно задать для input любого типа, кроме `file`.

Поскольку у тега `<input>` большой список разных типов, то и атрибут в каждом конкретном случае имеет своё значение:

1. Для input с типами `button`, `reset` и `submit` задаёт текст на кнопке.
2. Для input с типами `text`, `password` и `hidden` задаёт начальное значение. В первых двух случаях пользователь сможет стереть его и написать что-то своё.
3. Для input с типами `checkbox`, `radio` и `image` — задаёт отправляемое на сервер значение, которое пользователь поменять не может.

### `<li>`

Атрибут `value` можно применить к пунктам нумерованного списка (`<ol>`). Значение атрибута установит начало отсчёта для автоматического счётчика. Значение должно быть целым положительным числом.

```html
<ol>
  <li value="5">Номер 5</li>
  <li>Номер 6</li>
  <li>Номер 7</li>
</ol>
```

### `<meter>`

Атрибут `value` определяет текущее значение элемента. Обязательно должно быть числом. Если атрибут не задан, то текущее значение равно 0.

Все значения числовые и могут быть целыми (1), дробными (0.1 или .1), положительными (2) и отрицательными (-2).

Должно быть в диапазоне между значениями min и max.

```html
<meter max="100" min="0" value="50"></meter>
```

### `<progress>`

Поскольку тег `<progress>` показывает процесс выполнения какого-то действия, то атрибут `value` в данном случае показывает, сколько от задачи выполнено в данный момент. Значение должно быть числом.

Положительное число, допускаются дробные значения. Должно находиться в пределах между 0 и значением атрибута max. Если атрибут не прописан, линия внутри прогресс-бара будет перемещаться от одного края к другому. Это показывает, что задача выполняется, но неизвестно, сколько займёт времени.

```html
<progress id="file" max="100" value="70">70%</progress>
```
