# [`Настройка`](./index.md)

- [breadcrumbs.enabled](#breadcrumbsenabled)
- [breadcrumbs.filePath](#breadcrumbsfilepath)
- [breadcrumbs.showClasses](#breadcrumbsshowclasses)
- [breadcrumbs.symbolPath](#breadcrumbssymbolpath)
- [css.hover.references](#csshoverreferences)
- [css.lint.emptyRules](#csslintemptyrules)
- [css.lint.unknownAtRules](#csslintunknownatrules)
- [editor.cursorStyle](#editorcursorstyle)
- [editor.defaultFormatter](#editordefaultformatter)
- [editor.fontFamily](#editorfontfamily)
- [editor.fontSize](#editorfontsize)
- [editor.formatOnSave](#editorformatonsave)
- [editor.glyphMargin](#editorglyphmargin)
- [editor.gotoLocation.multipleDefinitions](#editorgotolocationmultipledefinitions)
- [editor.guides.bracketPairs](#editorguidesbracketpairs)
- [editor.guides.indentation](#editorguidesindentation)
- [editor.hideCursorInOverviewRuler](#editorhidecursorinoverviewruler)
- [editor.hover.enabled](#editorhoverenabled)
- [editor.insertSpaces](#editorinsertspaces)
- [editor.lightbulb.enabled](#editorlightbulbenabled)
- [editor.linkedEditing](#editorlinkedediting)
- [editor.matchBrackets](#editormatchbrackets)
- [editor.minimap.enabled](#editorminimapenabled)
- [editor.mouseWheelScrollSensitivity](#editormousewheelscrollsensitivity)
- [editor.mouseWheelZoom](#editormousewheelzoom)
- [editor.occurrencesHighlight](#editoroccurrenceshighlight)
- [editor.overviewRulerBorder](#editoroverviewrulerborder)
- [editor.parameterHints.enabled](#editorparameterhintsenabled)
- [editor.renderLineHighlight](#editorrenderlinehighlight)
- [editor.scrollbar.vertical](#editorscrollbarvertical)
- [editor.scrollbar.verticalScrollbarSize](#editorscrollbarverticalscrollbarsize)
- [editor.showDeprecated](#editorshowdeprecated)
- [editor.smoothScrolling](#editorsmoothscrolling)
- [editor.snippetSuggestions](#editorsnippetsuggestions)
- [editor.stickyScroll.enabled](#editorstickyscrollenabled)
- [editor.suggest.showWords](#editorsuggestshowwords)
- [editor.tabSize](#editortabsize)
- [editor.tokenColorCustomizations](#editortokencolorcustomizations)
- [editor.wordWrap](#editorwordwrap)
- [explorer.autoReveal](#explorerautoreveal)
- [explorer.compactFolders](#explorercompactfolders)
- [explorer.confirmDelete](#explorerconfirmdelete)
- [explorer.confirmDragAndDrop](#explorerconfirmdraganddrop)
- [explorer.confirmPasteNative](#explorerconfirmpastenative)
- [files.autoSave](#filesautosave)
- [files.trimTrailingWhitespace](#filestrimtrailingwhitespace)
- [git.autofetch](#gitautofetch)
- [git.confirmSync](#gitconfirmsync)
- [git.enableSmartCommit](#gitenablesmartcommit)
- [git.openRepositoryInParentFolders](#gitopenrepositoryinparentfolders)
- [html.hover.references](#htmlhoverreferences)
- [javascript.updateImportsOnFileMove.enabled](#javascriptupdateimportsonfilemoveenabled)
- [scss.hover.references](#scsshoverreferences)
- [scss.lint.emptyRules](#scsslintemptyrules)
- [scss.lint.unknownAtRules](#scsslintunknownatrules)
- [security.workspace.trust.untrustedFiles](#securityworkspacetrustuntrustedfiles)
- [terminal.integrated.defaultProfile.windows](#terminalintegrateddefaultprofilewindows)
- [terminal.integrated.enablePersistentSessions](#terminalintegratedenablepersistentsessions)
- [terminal.integrated.fontSize](#terminalintegratedfontsize)
- [terminal.integrated.persistentSessionReviveProcess](#terminalintegratedpersistentsessionreviveprocess)
- [terminal.integrated.shellIntegration.decorationsEnabled](#terminalintegratedshellintegrationdecorationsenabled)
- [terminal.integrated.shellIntegration.enabled](#terminalintegratedshellintegrationenabled)
- [window.confirmSaveUntitledWorkspace](#windowconfirmsaveuntitledworkspace)
- [window.density.editorTabHeight](#windowdensityeditortabheight)
- [window.openFilesInNewWindow](#windowopenfilesinnewwindow)
- [window.zoomLevel](#windowzoomlevel)
- [workbench.colorCustomizations](#workbenchcolorcustomizations)
- [workbench.colorTheme](#workbenchcolortheme)
- [workbench.editor.closeEmptyGroups](#workbencheditorcloseemptygroups)
- [workbench.editor.closeOnFileDelete](#workbencheditorcloseonfiledelete)
- [workbench.editor.enablePreview](#workbencheditorenablepreview)
- [workbench.editor.labelFormat](#workbencheditorlabelformat)
- [workbench.editor.restoreViewState](#workbencheditorrestoreviewstate)
- [workbench.editor.showTabs](#workbencheditorshowtabs)
- [workbench.editor.tabSizing](#workbencheditortabsizing)
- [workbench.editor.wrapTabs](#workbencheditorwraptabs)
- [workbench.editorAssociations](#workbencheditorassociations)
- [workbench.iconTheme](#workbenchicontheme)
- [workbench.productIconTheme](#workbenchproducticontheme)
- [workbench.startupEditor](#workbenchstartupeditor)
- [workbench.tree.enableStickyScroll](#workbenchtreeenablestickyscroll)
- [workbench.tree.indent](#workbenchtreeindent)
- [workbench.tree.renderIndentGuides](#workbenchtreerenderindentguides)

## `breadcrumbs.enabled`

Включение/отключение хлебных крошек.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `breadcrumbs.filePath`

Управляет тем, как пути к файлам отображаются в навигации хлебных крошек.

- `"on"` (по умолчанию): Отображать путь к файлу в навигации хлебных крошек.
- `"off"`: Не отображать путь к файлу в навигации хлебных крошек.
- `"last"`: Отображать только последний элемент пути к файлу в навигации хлебных крошек.

## `breadcrumbs.showClasses`

Когда параметр включен, в элементах навигации отображаются символы "class".

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `breadcrumbs.symbolPath`

Управляет тем, как символы отображаются в представлении навигации.

on: Отображать все символы в представлении навигации.

- `"on"` (по умолчанию) - Отображать все символы в представлении навигации.
- `"off"` - Не отображать символы в представлении навигации.
- `"last"` - Отображать только текущий символ в представлении навигации.

## `css.hover.references`

Отображать ссылки на MDN при наведении курсора мыши в CSS.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `css.lint.emptyRules`

Не используйте пустые css. Ошибки подсвечивает волнистой линией.

- `"warning"` (по умолчанию) - Покажет как предупреждение.
- `"error"` - Покажет как ошибку.
- `"ignore"` - Игнорирует правило.

## `css.lint.unknownAtRules`

Не используйте неизвестные директивы @. Правило подсвечивает волнистой линией.

- `"warning"` (по умолчанию) - Покажет как предупреждение.
- `"error"` - Покажет как ошибку.
- `"ignore"` - Игнорирует правило.

## `editor.cursorStyle`

Cтиль курсора.

- `"line"` (по умолчанию) - обычная линия

## `editor.defaultFormatter`

Определяет форматировщик по умолчанию, который имеет приоритет над всеми другими форматировщиками. Должен быть идентификатором расширения, предоставляющего форматировщик.

- `"esbenp.prettier-vscode"` - Prettier
- `"vscode.json-language-features"` - Встроенный

```json
{
  // Prettier не умеет форматировать файлы снипетов
  "[snippets]": {
    "editor.defaultFormatter": "vscode.json-language-features"
  }
}
```

## `editor.fontFamily`

Семейство шрифта редактора.

- `"Consolas"`

## `editor.fontSize`

Размер шрифта редактора

- `18`

## `editor.formatOnSave`

Автоформатирование при сохранении.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.glyphMargin`

Управляет отображением вертикальных полей глифа в редакторе. Поля глифа в основном используются для отладки.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.guides.indentation`

Определяет, должны ли в редакторе отображаться направляющие вертикальные линии отступов.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.hideCursorInOverviewRuler`

Управляет скрытием курсора в обзорной линейке. Маленькая вертикальная метка внутри вертикального скролбара слева.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.hover.enabled`

Управляет тем, отображается ли наведение (подсказки при наведении в редакторе).

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.suggest.showWords`

Когда параметр включен, в IntelliSense отображаются предложения "text".

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.insertSpaces`

Вставлять пробелы при нажатии клавиши TAB.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.lightbulb.enabled`

Включает подсказки в виде желтых лампочек для действия кода в редакторе.

- `"on"` (по умолчанию) - Показывать меню действий кода, если курсор находится на строках с кодом или на пустых строках.
- `"onCode"` - Показывать меню действий кода, если курсор находится в строках с кодом.
- `"off"` - Отключить меню действий кода.

## `editor.linkedEditing`

Определяет, включена ли поддержка связанного редактирования в редакторе. В зависимости от языка, связанные символы, например теги HTML, обновляются при редактировании. Автоматическое переименование открывающего и закрывающего тегов.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.matchBrackets`

Дополнительное выделение соответствующих скобок.

- `"never"`

## `editor.minimap.enabled`

Определяет, отображается ли мини-карта.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.mouseWheelScrollSensitivity`

Множитель, используемый для параметров deltaX и deltaY событий прокрутки колесика мыши. Определяет скорость прокрутки мыши.

- `1` (по умолчанию)

## `editor.mouseWheelZoom`

Изменение размера шрифта в редакторе при нажатой клавише CTRL и движении колесика мыши.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.occurrencesHighlight`

Определяет, следует ли выделять вхождения в открытых файлах. Включает подсветку слов.

- `"singleFile"` (по умолчанию) - Выделяет вхождения только в текущем файле.
- `"off"` - Не выделяет вхождения.
- `"multiFile"` - Экспериментальная функция: выделяет вхождения во всех допустимых открытых файлах.

## `editor.overviewRulerBorder`

Определяет, должна ли отображаться граница на обзорной линейке вертикального скроллбара.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.parameterHints.enabled`

Включает всплывающее окно с документацией по параметру и сведениями о типе, которое отображается во время набора.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.renderLineHighlight`

Определяет, должен ли редактор выделять текущую строку горизонтальной линией.

- `"line"` (по умолчанию) - Выделяет текущую строку.
- `"all"` - Выделяет поле и текущую строку.
- `"none"` - Отключает выделение.

## `editor.scrollbar.vertical`

Управляет видимостью вертикальной полосы прокрутки.

- `"auto"` - Вертикальная полоса прокрутки будет видна только при необходимости.
- `"hidden"` - Вертикальная полоса прокрутки всегда будет скрыта.
- `"visible"` - Вертикальная полоса прокрутки всегда будет видна.

## `editor.scrollbar.verticalScrollbarSize`

Ширина вертикальной полосы прокрутки.

- `14` (по умолчанию)
- `12`

## `editor.showDeprecated`

Управляет перечеркиванием устаревших переменных (например name).

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.smoothScrolling`

Плавный скролл. Определяет, будет ли использоваться анимация при прокрутке содержимого редактора

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.snippetSuggestions`

Управляет отображением фрагментов снипетов вместе с другими предложениями и их сортировкой.

- `"inline"` (по умолчанию) - Отображать предложения фрагментов рядом с другими предложениями.
- `"bottom"` - Отображать предложения фрагментов под другими предложениями.
- `"top"` - Отображать предложения фрагментов поверх других предложений
- `"none"` - Не отображать предложения фрагментов.

## `editor.stickyScroll.enabled`

Прилипание верхней строчки. Отображает вложенные текущие области во время прокрутки в верхней части редактора.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.gotoLocation.multipleDefinitions`

Управляет поведением команды "Перейти к определению" при наличии нескольких целевых расположений.

- `"peek"` (по умолчанию) - Показать предварительные результаты.
- `"goto"` - Перейти к основному результату и включить быструю навигацию для остальных.

## `editor.guides.bracketPairs`

Вертикальные направляющие линии в редакторе от скобок тем же цветом, что и скобки

- `false` (по умолчанию) - Отключение направляющих для пар скобок.
- `true` - Включение направляющих для пар скобок.

## `editor.tabSize`

Размер табуляции.

- `2`

## `editor.tokenColorCustomizations`

Переопределяет цвета синтаксиса и начертание шрифта редактора из выбранной в настоящий момент цветовой темы.

```json
{
  "editor.tokenColorCustomizations": {
    "textMateRules": [
      {
        "scope": [
          "support.type.primitive.ts",
          "support.type.primitive.tsx",
          "support.type.builtin.ts",
          "entity.name.type",
          "entity.name.type.module.tsx"
        ],
        "settings": {
          "foreground": "#4EC9B0"
        }
      }
    ]
  }
}
```

## `editor.wordWrap`

Управляет тем, как следует переносить строки.

- `"off"` (по умолчанию) - Строки не будут переноситься никогда.
- `"on"` - Строки будут переноситься по ширине окна просмотра.
- `"bounded"` - Строки будут перенесены по минимальному значению из двух: ширина окна просмотра и "#editor.wordWrapColumn#".
- `"wordWrapColumn"` - Строки будут переноситься по "#editor.wordWrapColumn#".

## `explorer.autoReveal`

Определяет, будет ли проводник автоматически отображать и выбирать файлы при их открытии (перескакивать на файл).

- `true` (по умолчанию) - Файлы будут отображаться и будут выбраны.
- `false` - Файлы не будут отображаться и не будут выбраны.
- `"focusNoScroll"` - Файлы не будут прокручиваться в представлении, но на них будет оставаться фокус.

## `explorer.compactFolders`

Cжимает в одну строчку папки в проводнике. Определяет, должны ли папки в проводнике отображаться в компактном формате. В таком представлении отдельные дочерние папки будут объединены в один элемент дерева. Это удобно, например, для отображения структуры пакета Java.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `explorer.confirmDelete`

Определяет, должно ли запрашиваться подтверждение при перемещении файла в корзину.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `explorer.confirmDragAndDrop`

Определяет, должно ли запрашиваться подтверждение при перемещении файлов и папок в проводнике методом перетаскивания.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `explorer.confirmPasteNative`

Определяет, должен ли проводник запрашивать подтверждение при вставке собственных файлов и папок.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `files.autoSave`

Управляет автоматическим сохранением редакторов с несохраненными изменениями.

- `"off"` (по умолчанию) - Редактор с изменениями никогда не сохраняется автоматически.
- `"afterDelay"` - Редактор с изменениями автоматически сохраняется.

## `files.trimTrailingWhitespace`

Если этот параметр включен, при сохранении файла будут удалены лишние концевые пробелы.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `git.autofetch`

Переодическое использование git fetch.

- `false` (по умолчанию)
- `true` - Фиксации будут автоматически извлекаться из удаленного репозитория по умолчанию для текущего репозитория Git.
- `"all"` - Фиксации будут извлекаться из всех удаленных репозиториев.

## `git.confirmSync`

Подтверждение синхронизации c github.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `git.enableSmartCommit`

Делать коммит из всех изменений, когда нет изменений в индексе. Добавляет файлы в stage при коммите.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `git.openRepositoryInParentFolders`

Определяет, где следует открывать репозиторий: в родительских папках рабочих областей или открытых файлов.

- `"prompt"` (по умолчанию) - Запрашивать перед открытием репозитория в родительских папках рабочих областей или открытых файлов.
- `"always"` - Всегда открывать репозиторий в родительских папках рабочих областей или открытых файлов.
- `"never"` - Никогда не открывать репозиторий в родительских папках рабочих областей или открытых файлов.

## `html.hover.references`

Отображать ссылки на MDN при наведении курсора мыши в HTML.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `javascript.updateImportsOnFileMove.enabled`

Включить или отключить автоматическое обновление путей импорта при переименовании или перемещении файла в VS Code.

- `"prompt"` (по умолчанию) - Выдавать запрос при каждом переименовании.
- `"never"` - Никогда не переименовывать пути и не выдавать запрос на переименование.
- `"always"` - Всегда обновлять пути автоматически.

## `scss.hover.references`

Отображать ссылки на MDN при наведении курсора мыши в SCSS.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `scss.lint.emptyRules`

Не используйте пустые scss. Ошибки подсвечивает волнистой линией.

- `"warning"` (по умолчанию) - Покажет как предупреждение.
- `"error"` - Покажет как ошибку.
- `"ignore"` - Игнорирует правило.

## `scss.lint.unknownAtRules`

Не используйте неизвестные директивы @. Правило подсвечивает волнистой линией.

- `"warning"` (по умолчанию) - Покажет как предупреждение.
- `"error"` - Покажет как ошибку.
- `"ignore"` - Игнорирует правило.

## `security.workspace.trust.untrustedFiles`

Определяет, как обрабатывать открытие недоверенных файлов в доверенной рабочей области. Этот параметр также применяется для открытия файлов в пустом окне, которое является доверенным через "#security.workspace.trust.emptyWindow#".

- `"prompt"` (по умолчанию) - Узнайте, как обрабатывать недоверенные файлы для каждой рабочей области. После того как недоверенные файлы будут введены в доверенную рабочую область, вам больше не будет предложено.
- `"newWindow"` - Всегда открывать недоверенные файлы в отдельном окне в ограниченном режиме без запроса.
- `"open"` - Всегда разрешать вводить ненадежные файлы в доверенную рабочую область без запроса.

## `terminal.integrated.defaultProfile.windows`

Профиль терминала по умолчанию.

- `"Git Bash"` - Использовать Git Bash.

## `terminal.integrated.enablePersistentSessions`

Сохранять сеансы или журнал терминалов для рабочей области при перезагрузке окна (закрытия программы).

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `terminal.integrated.fontSize`

Управляет размером шрифта в пикселях для терминала.

- `14` (по умолчанию)
- `16`

## `terminal.integrated.persistentSessionReviveProcess`

Восстановление сеанса терминала после закрытия

Если необходимо завершить процесс терминала (например, при закрытии окна или приложения), этот параметр определяет, когда следует восстановить содержимое или журнал предыдущего сеанса терминала и повторно создать процессы при следующем открытии рабочей области.

Пояснения: Восстановление текущего рабочего каталога процесса зависит от того, поддерживается ли он оболочкой. – Время хранения сеанса во время завершения работы ограничено, поэтому он может быть прерван, если используются удаленные подключения с большой задержкой.

- `"onExit"` (по умолчанию) - Завершите процессы после закрытия последнего окна в Windows или Linux или при активации команды "workbench.action.quit" (палитра команд, настраиваемое сочетание клавиш, меню).
- `"onExitAndWindowClose"` - Завершите процессы после закрытия последнего окна в Windows или Linux или при активации команды "workbench.action.quit" (палитра команд, настраиваемое сочетание клавиш, меню) или при закрытии окна.
- `"never"` - Никогда не восстанавливать буферы терминалов и не воссоздавать процесс.

## `terminal.integrated.shellIntegration.decorationsEnabled`

Если интеграция оболочки включена, добавляет оформление для каждой команды (точки рядом с командой).

- `"both"` (по умолчанию) - Показать оформление в переплете (слева) и обзорную линейку (справа)
- `"gutter"` - Показать оформление переплета слева от терминала
- `"overviewRuler"` - Показать оформление обзорной линейки справа от терминала
- `"never"` - Не показывать оформление

## `terminal.integrated.shellIntegration.enabled`

Отключает shell-терминал для ускорения Git Bash.

Определяет, будет ли автоматически внедрена интеграция с оболочкой для поддержки таких функций, как расширенное отслеживание команд и обнаружение текущего рабочего каталога.

Интеграция с оболочкой работает путем внедрения в оболочку сценария запуска. Сценарий передает VS Code сведения о том, что происходит в терминале.

Поддерживаемые оболочки: Linux/macOS: bash, fish, pwsh, zsh. Windows: pwsh, git bash

Этот параметр применяется только при создании терминалов, поэтому потребуется перезапустить терминалы, чтобы он вступил в силу.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `window.confirmSaveUntitledWorkspace`

Будет ли отображаться диалоговое окно подтверждения, в котором будет предложено сохранить или удалить открытую в окне рабочую область без названия при переключении на другую рабочую область. Если отключить диалоговое окно подтверждения, рабочая область без названия будет всегда удаляться.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `window.density.editorTabHeight`

Управляет высотой вкладок редактора. Также применяется к названию панели управления, если для #workbench.editor.showTabs# не установлено значение multiple.

- `"default"` (по умолчанию) - Стандартная высота.
- `"compact"` - Компактная высота.

## `window.openFilesInNewWindow`

Управляет тем, должны ли файлы открываться в новом окне при использовании командной строки или диалогового окна выбора файлов. Обратите внимание, что в некоторых случаях этот параметр игнорируется (например, при использовании параметров командной строки --new-window или --reuse-window).

- `"off"` (по умолчанию) - Файлы будут открыты в окне с открытой папкой файлов или в последнем активном окне.
- `"default"` - Файлы будут открыты в новом окне, если они не были выбраны в приложении (например, из меню "Файл").
- `"on"` - Файлы будут открыты в новом окне.

## `window.zoomLevel: 0.4`

Настройте уровень масштабирования по умолчанию для всех окон. Каждое приращение выше "0" (например, "1") или ниже (например, "-1") представляет собой увеличение или уменьшение масштаба на "20 %". Вы также можете ввести десятичные дроби, чтобы настроить уровень масштабирования с большей степенью детализации. См. #window.zoomPerWindow#, чтобы настроить, будут ли команды "Zoom In" и "Zoom Out" применять уровень масштабирования ко всем окнам или только к активному окну.

- `0` (по умолчанию)

## `workbench.colorCustomizations`

Переопределяет цвета из выбранной цветовой темы.

```json
{
  "workbench.colorCustomizations": {
    "editorGutter.modifiedBackground": "#0000", // Цвет фона вертикальной полоски редактора для измененных строк.
    "editorGutter.addedBackground": "#0000", // Цвет фона вертикальной полоски редактора для добавленных строк.
    "editorGutter.deletedBackground": "#0000", // Цвет фона вертикальной полоски редактора для удаленных строк.
    "editorIndentGuide.activeBackground1": "#681214", // Цвет активных направляющих для отступов редактора (1).
    "editorIndentGuide.background1": "#681214", // Цвет направляющих для отступов редактора (1).
    "gitDecoration.ignoredResourceForeground": "#cccccc", // Цвет игнорируемых ресурсов (файлов git).
    "tab.activeBackground": "#5e4416", // Цвет фона активной вкладки.
    "tab.activeBorder": "#cc8d21" // Граница в нижней части активной вкладки.
  }
}
```

## `workbench.colorTheme`

Цветовая тема по умолчанию.

- `"One Dark Pro"`

## `workbench.editor.closeEmptyGroups`

Отключает сохранение разделения экрана при закрытии вкладки.

Управляет поведением пустых групп редакторов при закрытии последней вкладки в группе. Если этот параметр установлен, пустые группы будут закрыты автоматически. Если этот параметр не установлен, пустые группы останутся частью сетки.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `workbench.editor.closeOnFileDelete`

Автоматическое закрытии редактора при удалении файла.

Определяет, следует ли автоматически закрывать редакторы, когда файл, который был открыт в начале сеанса, удален или переименован другим процессом. При отключении этой функции редактор останется открытым. Обратите внимание, что при удалении файла из приложения редактор закрывается в любом случае. Редакторы с несохраненными изменениями не закрываются, чтобы сохранить ваши данные.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `workbench.editor.enablePreview`

Предварительный просмотр файлов

Определяет, будут ли открытые редакторы отображаться в режиме предварительного просмотра. Редакторы в режиме предварительного просмотра не остаются открытыми и используются повторно, пока не будут явно закреплены в открытом состоянии (с помощью двойного щелчка или открытия режима редактирования). Имена файлов в таких редакторах выделяются курсивом.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `workbench.editor.labelFormat`

Определяет формат метки редактора (что отображается на вкладках).

- `"default"` (по умолчанию) - Отображать имя файла. Если вкладки включены и в одной группе есть два файла с одинаковыми именами, будут добавлены различающиеся части пути к каждому из этих файлов. Если вкладки отключены, то для активного редактора отображается путь по отношению к корневому каталогу рабочей области.
- `"long"` - Отображать имя файла и абсолютный путь.
- `"medium"` - Отображать имя файла и путь к файлу относительно папки рабочей области.
- `"short"` - Отображать имя файла и имя каталога.

## `workbench.editor.restoreViewState`

Восстанавливает последнее состояние просмотра редактора (например, положение прокрутки) при повторном открытии редакторов. Состояние просмотра редактора сохраняется для каждой группы редакторов и сбрасывается при закрытии группы. Если предыдущее состояние просмотра не было найдено для группы редакторов, используйте параметр #workbench.editor.sharedViewState#, чтобы применить последнее известное состояние просмотра во всех группах редакторов.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `workbench.editor.showTabs`

Определяет, должны ли открытые редакторы отображаться как отдельные вкладки, одна большая вкладка или область заголовка не должна отображаться.

- `"multiple"` (по умолчанию) - Каждый редактор отображается в виде вкладки в области заголовка редактора.
- `"none"` - Область заголовка редактора не отображается.
- `"single"` - Активный редактор отображается в виде одной большой вкладки в области заголовка редактора.

## `workbench.editor.tabSizing`

Управляет размером вкладок редактора. Это значение игнорируется, если для #workbench.editor.showTabs# не установлено значение multiple.

- `"fit"` (по умолчанию): Всегда оставлять вкладки достаточно большим для отображения всей метки редактора.
- `"fixed"`: Сделайте все вкладки одинакового размера, что позволяет уменьшить их размер, если недостаточно свободного места для одновременного отображения всех вкладок.
- `"shrink"`: Уменьшать вкладки, если свободного пространства недостаточно для отображения всех вкладок.

## `workbench.editor.wrapTabs`

Перенос вкладок при переполнении на другую строку.

Определяет, необходимо ли разместить вкладки на нескольких строках или отобразить полосу прокрутки при превышении доступного пространства. Это значение игнорируется, если для #workbench.editor.showTabs# не установлено значение "multiple".

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `workbench.iconTheme`

Указывает тему значков файлов, используемую на рабочем месте, или значение "null", чтобы никакие значки файлов не отображались.

- `"material-icon-theme"` - Иконки Material Icon Theme.

## `workbench.productIconTheme`

Задает используемую тему значков продукта.

- `"material-product-icons"` - Иконки Material Product Icons.

## `workbench.editorAssociations`

Открытие шаблонов файлов по умолчанию

Настройте шаблоны подстановки для редакторов (например, "\*.hex": "hexEditor.hexedit"). Они имеют приоритет над поведением по умолчанию.

```json
{
  "workbench.editorAssociations": {
    "*.md": "default"
  }
}
```

## `workbench.startupEditor`

Управляет тем, какой редактор отображается при запуске, если содержимое редактора не было восстановлено из предыдущего сеанса.

- `"welcomePage"` (по умолчанию) - Откройте домашнюю страницу с содержимым, которое поможет начать работу с VS Code и расширениями.
- `"none"` - Запустить без редактора.

## `workbench.tree.enableStickyScroll`

Определяет, включено ли залипание прокрутки в деревьях (верхняя строчка проводника).

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `workbench.tree.indent`

Определяет отступ для дерева проводника в пикселях.

- `8` (по умолчанию)
- `12`

## `workbench.tree.renderIndentGuides`

Определяет, нужно ли в дереве проводника отображать направляющие отступа (вертикальные линии).

- `"onHover"` (по умолчанию) - При наведении.
- `"always"` - Включено всегда.
- `"none"` - Выключено.
