# [`Grid`](../index.md)

Чтобы превратить элемент в грид-контейнер, нужно задать ему значение свойства `display: grid`.

```css
.grid {
  display: grid; /* Снаружи ведёт себя как блок. */
  display: inline-grid; /* Снаружи ведёт себя как строчный элемент. */
}
```

Так мы создадим область сетки — «грид-контейнер» (англ. “grid container”). Все элементы внутри этого `.container` станут грид-элементами.

По умолчанию - когда мы создаём грид-контейнер, он состоит из одного столбца и одной строки, которые занимают весь его размер. Если добавить внутрь элементы, они выстроятся друг под другом. Для каждого из них создастся новая строка, но элементы всё ещё будут занимать один столбец.

В `inline-grid` контейнере элементы занимают лишь то пространство, которое необходимо для контента внутри

## Терминология

- `Grid-Containter` (грид-контейнер): Набор вертикальных и горизонтальных линий, которые пересекаются и создают области, в которых могут располагаться грид-элементы — все прямые потомки грид-контейнера. Это родительский элемент, к которому применяется свойство `display: grid`.
- `Grid-Item` (грид-элемент): элементы, которые располагаются в грид-контейнере. То есть прямые потомки того элемента, которому мы задаём `display: grid`.
- `Grid-Line` (грид-линия): невидимые вертикальные и горизонтальные линии внутри грид-контейнера, которые пересекаются и создают строки и колонки. Линии имеют нумерацию начиная с единицы.
- `Grid-Column` (грид-колонки), `Grid-Track` (грид-строки): результат пересечения грид-линий, то есть пространство, заключённое между ними. Грид-колонки и грид-строки задают сетку страницы.
- `Grid-Cell` (грид-ячейка): получаются в результате пересечения строк и колонок.
- `Grid-Area` (грид-область): область, ограниченная четырьмя грид-линиями. Может состоять из любого количества ячеек как по горизонтали, так и по вертикали.

## Нюансы

### `Grid-Item` = block

- Элементы грида принудительно получают `display: block`.
- Попытки установить `display` как `inline-block` или `table-cell` ни к чему не приведут.
- Свойства `float`, `vertical-align` и `column-*` работать не будут.
- Допустимо использование других блочных отображений (`grid`, `flex`).

### Фракции по вертикали

- Возможны только когда у grid-контейнера есть свойство `height`.
- В противном случае будет работать как `auto`.
