# `for`

Управляющая конструкция, которая создаёт цикл.

Необязательно начинать счётчик с нуля. Он может быть равным любому значению. Отсчёт с нуля делается для удобства восприятия и облегчения дальнейшего обслуживания кода. Условие проверки так же может быть любым, важно чтобы результат проверки был `true` или `false`.

Любая часть `for` может быть пропущена.

## Синтаксис

```js
for (инициализация; условие; завершающая операция) {
  // тело цикла
}
```

### `инициализация`

В этой части задаётся начальное значение счётчика цикла.

### `условие`

Тут задаётся условие по которому выполняется цикл. Если условие ложно, работа цикла прекращается и тело цикла не выполняется.

### `завершающая операция`

В этой части задаётся выражение, которое будет исполнено после выполнения тела цикла. Обычно здесь содержится выражение изменения счётчика.

### `тело цикла`

Это блок операций, которые будут выполнены в случае, если условие истинно.

### `break`

Если внутри тела цикла добавить ключевое слово `break`, то цикл остановится.

Его стараются не использовать, потому что он ведёт себя как второе условие цикла и понижает читаемость. Почти всегда цикл с `break` можно переписать без этого оператора, изменив условие или добавив дополнительную проверку.

### `continue`

Если внутри тела цикла добавить ключевое слово `continue`, то текущая итерация прервется и начнется новая итерация.

Оператор стараются не использовать, потому что он усложняет чтение кода — появляется ещё одно место, где итерация может завершиться. Почти всегда цикл с `continue` можно переписать на цикл без него, добавив ветвление `if`.

## Пример

_Пример счетчика_

```js
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log('Счётчик равен: ' + i);
}
```

_Пример break_

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (i === 5) {
    console.log('break');
    break;
  }
  console.log(i);
}
```

_Пример continue_

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (i === 5) {
    console.log('continue');
    continue;
  }
  console.log(i);
}
```
