# `while`

Управляющая конструкция, которая создаёт цикл.

Всегда используйте альтернативы циклу `while`, которые лучше подходят под задачу. Например, у массивов есть много удобных методов: `forEach()`, `filter()`, `map()`. Они лучше читаются и содержат меньше кода.

Следите, чтобы условие менялось с каждым выполнением тела цикла. Если этого не происходит, то, скорее всего, цикл будет бесконечным.

`while` более гибкий цикл чем `for`, но при его написании легко совершить ошибку. Момент инициализации и изменения переменных в `for` (операция инициализации и шага) заранее определены. Их можно нарушить, но это не будет хорошо читаться. `while` предоставляет полную свободу организовывать цикл как угодно, это полностью ручное управление. Можно легко забыть написать что-либо — чаще всего забывают менять переменную из условия в теле цикла.

## Синтаксис

```js
while (условие) {
  // тело цикла
}
```

### `условие`

Тут задаётся условие по которому выполняется цикл. Если условие ложно, работа цикла прекращается и тело цикла не выполняется.

### `тело цикла`

Это блок операций, которые будут выполнены в случае если условие истинно. В теле цикла можно дополнительно указать `break` или `continue`.

### `break`

Если внутри тела цикла добавить ключевое слово `break`, то цикл остановится.

Его стараются не использовать, потому что он ведёт себя как второе условие цикла и понижает читаемость. Почти всегда цикл с `break` можно переписать без этого оператора, изменив условие или добавив дополнительную проверку.

### `continue`

Если внутри тела цикла добавить ключевое слово `continue`, то текущая итерация прервется и начнется новая итерация.

Оператор стараются не использовать, потому что он усложняет чтение кода — появляется ещё одно место, где итерация может завершиться. Почти всегда цикл с `continue` можно переписать на цикл без него, добавив ветвление `if`.

## Пример

_Пример печати квадратов чисел из массива_

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
let i = 0;
while (i < numbers.length) {
  const currentElement = numbers[i];
  console.log(currentElement * currentElement);
  i++;
}
// напечатает 1, 4, 9, 16, 25

let count = numbers.length;
while (count) {
  // вариант с приведением типов в условии цикла
  console.log(count);
  count--;
}
// напечатает 5, 4, 3, 2, 1
```

_Пример break:_

```js
let count = 5;
while (count > 0) {
  if (count === 2) {
    break; // цикл прервётся здесь, оператор break остановит цикл
  }
  console.log(count); // 5, 4, 3
  count--;
}
```

_Пример continue:_

```js
let count = 5;
while (count > 0) {
  count--;
  if (count === 2) {
    continue; // когда count будет равен 2, итерация прервется здесь и не дойдет до console.log()
  }
  console.log(count); // напечатает 4, 3, 1, 0
}
```
