# `tabindex` (Порядок табуляции)

_(tabindex: индекс табуляции)_

`tabindex` указывает браузеру, нужно ли видеть этот элемент при навигации по странице с помощью клавиатуры. Часто используется для неинтерактивных элементов.

`tabindex` так называется из-за клавиши `Tab`, которой перемещаются между интерактивными элементами. Это действие ещё часто называют «табать» или «протабать».

По умолчанию у всех тегов в порядке навигации стоит значение `0`. Это `<a>` или `<area>` с атрибутом `href`, `<button>`, `<input>`, `<select>`, `<textarea>`, первый элемент `<summary>` внутри `<details>`, `<iframe>` и `<object>`.

Если у нескольких элементов одинаковые положительные значения, они идут по порядку расположения в коде.

Когда не задаёте элементам `tabindex`, браузеры сами выбирают, когда его использовать. Они хорошо с этим справляются без посторонней помощи, но бывают ситуации, когда без `tabindex` не обойтись.

Несколько основных правил использования `tabindex`:

- визуальный порядок навигации должен совпадать с логическим, то есть как расположены элементы в разметке;
- не изменяйте последовательный порядок навигации без необходимости;
- добавляйте в порядок навигации только действительно важные элементы, у которых нет такой возможности по умолчанию или это надо изменить;
- не добавляйте статические элементы вроде параграфов и списков в порядок навигации за редким исключением;
- не задавайте элементам положительные значения `tabindex`;
- дочерние элементы интерактивных родителей не должны быть в порядке навигации — их родитель уже в нём.

## Пример

```html
<div role="tabpanel" tabindex="0">
  <p>Травоядные животные с коротким хоботом, которые живут в лесу.</p>
</div>
```

## Значения

Значение `tabindex` — любое целое отрицательное или положительное число. Например, `0`, `1` или `-1`.

- `0` — элемент в последовательном порядке навигации (или фокуса), но сам порядок определяется браузером.
- `1` или другое положительно число — элемент в порядке навигации без участия браузера. Чем больше значение, тем выше элемент в порядке.
- `-1` или другое отрицательное число — на элемент можно кликнуть, но он не попадает в порядок последовательной навигации. То есть, на нём не сделать фокус с клавиатуры, даже если до этого было можно.
