# [`Ключевые слова свойств`](../index.md)

### `initial` (начальное значение)

У каждого из свойств в CSS есть значение по умолчанию. Оно применяется ещё до того, как вы написали что-либо в вашем файле стилей.

Ключевое слово `initial` указывает браузеру использовать значение по умолчанию данного свойства CSS.

### `user agent stylesheet` (cтили браузера)

После применения начальных стилей всех свойств CSS браузер загружает их стили.

Эти стили не имеют ничего общего с базовыми начальными значениями свойств CSS.

### `inherit` (наследование)

Позволяет явно задать наследуемость какого-то из свойств, неважно, является ли оно наследуемым или нет.

- Указывает браузеру искать значение ближайшего родительского элемента
- Если у ближайшего родителя тоже значение `inherit`, браузер продолжит искать дальше
- Если значения нет вообще, браузер будет использовать `user agent stylesheet`
- Если нет `user agent stylesheet`, он будет использовать `initial`

### `unset` (cпециальное свойство)

Это ключевое слово ведёт себя по-разному с наследуемыми и ненаследуемыми свойствами:

- Наследуемые - свойства, которые наследуются от родителя (в основном текстовые). С наследуемыми свойствами ключевое слово `unset` ведёт себя как `inherit`.
- Ненаследуемые - свойства, которые не наследуются от родителя (все остальные). С ненаследуемыми свойствами оно ведёт себя как `initial`.

```scss
// Для наследуемых свойств unset будет работать как inherit
h2 {
  color: unset; // color: inherit
  font-size: unset; // font-size: inherit
}

// Для ненаследуемых свойств unset будет работать как initial
.selector {
  display: unset; // display: initial;
}
```

### `revert` (cброс до стилей браузера)

Это ключевое слово сбрасывает значение свойства до указанного в стилях браузера (user agent stylesheet).

Но что, если мы хотим сбросить значение свойства до первоначально заданных браузером значений, а не до значений по умолчанию? Например, вернуть значение свойства `display` элемента `<div>` к значению `block` (это стили браузера), а не к значению `inline` (это базовые стили CSS).

Для этих целей мы скоро получим новое ключевое слово в CSS: revert. Оно очень похоже на unset, единственное отличие состоит в том, что оно предпочитает стили браузера базовым значениям свойств CSS.

### `all` (свойство css)

В CSS есть такое волшебное свойство — all — это своеобразный шорткат (сокращённый формат записи), который внутри себя содержит все-все CSS-свойства. В сочетании с initial, inherit, unset или revert это позволяет повлиять на каскад в одну строчку.

Таким образом, если мы хотим сбросить все стили HTML-элемента до базовых стилей браузера, мы можем сделать это так:

```scss
.selector {
  all: revert;
}
```
