# `.indexOf()`

Этот метод служит для поиска. Он определён для массивов и строк.

Не используйте `indexOf()` для проверки вхождения элемента в строку, для этого есть метод `includes()`.

Раньше методом `indexOf()` часто проверяли, есть ли элемент в строке. Эта задача проще, индекс здесь не нужен, но других методов для этого не было.

Ищет переданный элемент (буквы или подстроки) в строке. Если элемент один, то возвращает индекс этого элемента. Если элементов много — возвращает индекс первого подходящего элемента. Элемента в строке нет — вернёт `-1`.

## Синтаксис

```js
string.indexOf(searchElement, fromIndex);
```

### `string`

Строка - строка, в которой ведем поиск.

### `searchElement`

Строка - искомый элемент.

### `fromIndex` / опционально

Число - позиция, начиная с которой необходимо проверять.

Равен `0` по умолчанию.

Если передать в качестве аргумента положительное значение или `0`, поиск начнётся с этого индекса и до конца строки.

Если передать отрицательное значение, поиск начнётся с этого индекса, отсчитанного от конца строки и будет происходить до конца строки. Для этого случая индекс начала поиска можно рассчитать по формуле — `длина строки + переданное отрицательное число`. Например, длина строки — `10`, переданный аргумент — `-2`. Начало поиска с позиции — `8`, т.к. `10 + (-2) = 8`.

Если второй аргумент больше длины строки, то метод всегда будет возвращать `false`.

## Возвращает

### `number`

Число с индексом. Возвращает индекс первого найденного элемента или `-1`, если ничего не нашлось.

## Пример

```js
const string = 'Мама мыла раму';
console.log(string.indexOf('а')); // 1
```

_Найти индексы всех подходящих элементов_

Чтобы найти индексы всех искомых элементов, используют второй аргумент. Он указывает, с какого места начинать поиск. Таким образом можно проигнорировать те элементы, которые уже нашли и начинать поиск сразу после них.

```js
const haystack = 'мама мыла раму';
let lastResult;

// напечатаем индексы всех букв М во фразе
while (lastResult !== -1) {
  lastResult = haystack.indexOf('м', lastResult + 1);
  if (lastResult !== -1) {
    console.log(lastResult);
  }
}
```
