# [`Настройка tsconfig.json`](../index.md)

Конфигурация TS.

```json
{
  "extends": {},
  "files": [],
  "compilerOptions": {},
  "include": [],
  "exclude": [].
}
```

## `"extends"`

Позволяет импортировать до применения настроек главного конфига другие конфиги. Например конфиг для dev и для prod сборок, где будут включаться/исключаться разные директории.

```json
"extends": "./tsconfig.json",
```

## `"files"`

Нужен для указания конкретных файлов для проверки. Возможно будет полезно для небольших проектов, но используется редко.

```json
{
  "files": ["src/01-basics/01-primitives.ts", "src/01-basics/02-primitives.ts"]
}
```

## `"include"`

Добавляет директории для отслеживания.

```json
{
  "include": ["src"]
}
```

## `"exclude"`

Исключает директории из отслеживания.

```json
{
  "exclude": ["node_modules", "src/**/*.stories.*", "src/**/mock/*"]
}
```

## `"compilerOptions"`

Различные настройки компилятора.

### `"noImplicitAny"`

Если вы не указываете тип и TypeScript не может вывести его из контекста, компилятор обычно по умолчанию выбирает `any`.

Вспомним, что в некоторых местах TypeScript не пытается выводить типы за нас и вместо этого возвращается к самому мягкому типу: `any`. Это не самое худшее, что может случиться — в конце концов, возвращение к `any` — это просто обычный JavaScript.

Однако использование `any` часто сводит на нет сам смысл использования TypeScript. Чем более типизирована ваша программа, тем больше проверки и инструментов вы получите, а это значит, что вы столкнетесь с меньшим количеством ошибок при кодировании. Включение флага `noImplicitAny` выдаст ошибку для любых переменных, тип которых неявно выведен как `any`.

- `"noImplicitAny": true (по умолчанию)` - включает опцию
- `"noImplicitAny": false` - отключает опцию

### `"strictNullChecks"`

По умолчанию значения, такие как `null` и `undefined`, могут быть назначены любому другому типу. Это может облегчить написание некоторого кода, но забывание обрабатывать `null` и `undefined` является причиной бесчисленных ошибок в мире - некоторые считают это ошибкой на миллиард долларов! Флаг `strictNullChecks` делает обработку `null` и `undefined` более явной и избавляет нас от беспокойства о том, забыли ли мы обработать `null` и `undefined`.

- `"strictNullChecks": false (по умолчанию)` - отключает опцию
- `"strictNullChecks": true` - включает опцию

### `"sourceMap"`

Добавляет map файлы.

### `"watch"`

Включает режим отслеживания.

### `"target"`

Определяет во что будет преобразован ts.

```json
{
  "target": "ES3" // по умолчанию
}
```

### `"lib"`

Определяет дополнительные возможности библиотек. Например библиотека DOM позволяет использовать различные события, элементы и пр.

```json
{
  "lib": ["ES2015", "ES2016", "ES2017", "DOM"]
}
```

### `"outDir"`

Куда будут компилироваться файлы.

```json
{
  "outDir": "dist"
}
```

### `"isolatedModules"`

Изолирует файлы модулей друг от друга.

- `"isolatedModules": true` - включает опцию
- `"isolatedModules": false` - отключает

### `"esModuleInterop"`

Позволяет использовать современный синтаксис для импорта модулей `common.js` (которые с `require`).

- `"esModuleInterop": true` - включает опцию
- `"esModuleInterop": false` - отключает

### `"forceConsistentCasingInFileNames"`

Не дает возможность делать импорты из соседних файлов не учитывая регистр.

- `"forceConsistentCasingInFileNames": true` - включает опцию
- `"forceConsistentCasingInFileNames": false` - отключает

### `"strict"`

Включает настройки строгости.

- `"strict": true` - включает опцию
- `"strict": false` - отключает

### `"module"`

Какую модульную систему будет использовать наше собранное приложение.

```json
{
  "module": "ES6",
  "module": "commonjs"
}
```

### `"moduleResolution"`

Разрешение для модулей.

```json
{
  "moduleResolution": "node"
}
```

### `"outFile"`

Все приложение собирается в один файл.

```json
{
  "outFile": "index.js"
}
```

### `"allowSyntheticDefaultImports"`

Добавляет синтетические дефолтные импорты для тех библиотек, которые не имеют экспорта по умолчанию.

- `"allowSyntheticDefaultImports": true` - включает опцию
- `"allowSyntheticDefaultImports": false` - отключает

```ts
import * as LibName from 'libName'; // без опции
import LibName from 'libName'; // с опцией
```

### `"downlevelIteration"`

Понижает уровень синтаксиса на более старый для итераций.

- `"downlevelIteration": true` - включает опцию
- `"downlevelIteration": false` - отключает
