# Введение

Чтобы эффективно изучить Next.js, необходимо быть знакомым с JavaScript, React и соответствующими концепциями веб-разработки. Но JavaScript и React — это обширные темы. Как узнать, что вы готовы начать использовать Next.js?

Добро пожаловать на курс `React Foundations`! Этот ориентированный на новичков курс с примерами проведет вас через необходимые знания для Next.js. Вы шаг за шагом создадите простой проект; начиная с приложения JavaScript, а затем перенося его на React и Next.js.

Каждый раздел основывается на предыдущем, поэтому вы можете выбрать, с чего начать, в зависимости от того, что вы уже знаете.

## Пререквизит

В этом руководстве предполагается знание HTML, CSS, JavaScript и отсутствие знаний React. Если вы уже знакомы с React, вы можете перейти к `Chapter 8. From React to Next.js` или пройти курс `Learn Next.js`.

## Системные Требования

Прежде чем начать этот курс, убедитесь, что у вас установлено следующее:

- `Node.js 20.12.0` или более поздней версии.
- Операционная система: `macOS`, `Windows` (включая WSL) или `Linux`.
- `VSCode` или другой текстовый редактор по вашему выбору.

## Присоединиться к общению

Если у вас есть вопросы о чем-либо, связанном с Next.js или этим курсом, вы можете задать их нашему сообществу в [Discord](https://discord.gg/Q3AsD4efFC).

Готовы начать?

Теперь, когда вы познакомились с курсом, давайте углубимся в него.

Далее - что такое React и Next.js и как они могут помочь вам создавать современные веб-приложения.

Следующий шаг - [Chapter 1. About React and Next.js](<./Chapter 1. About React and Next.js.md>)
