# `<audio>` (Аудио)

_(audio: звук)_

Встраивает аудиофайл на страницу

URL-адрес звукового файла задаётся с помощью атрибута `src` или тега `<source>`, который помещается внутри `<audio>`.

Тег `<audio>` добавляет на страницу аудиоплеер, который может воспроизвести звуковой файл. Можно добавить несколько форматов одного файла, чтобы браузер воспроизвёл тот формат, который он поддерживает — для этого нужно добавить вложенные теги `<source>`.

Тег `<audio>` всегда закрывается парным тегом `</audio>`.

Внутри контейнера `<audio>` пишется текст, который появится, если браузер не поддерживает встроенное аудио.

Если не указать атрибут controls, то браузер не будет показывать стандартные элементы управления аудиоплеером. Создать свои элементы управления можно с помощью JavaScript.

Значение свойства `display` у тега `<audio>` по умолчанию `inline`, а значит внизу может появиться отступ, который зависит от высоты строки. Чтобы убрать этот отступ, напиши для плеера `display: block`.

Используйте CSS-свойства, чтобы настроить общий внешний вид и расположение аудиоплеера. Например, border и border-radius, padding, margin и другие параметры. Отдельные элементы внутри плеера изменить не получится. К тому же, в разных браузерах они выглядят по-разному.

С 2017 года практически все браузеры запретили автопроигрывание аудио.

## Пример

```html
<figure>
  <figcaption>Привет, я Алиса</figcaption>
  <audio controls src="hi-alice.mp3">
    Ваш браузер не поддерживает встроенное аудио. Попробуйте скачать его
    <a href="hi-alice.mp3" download> по ссылке </a>
  </audio>
</figure>
```

## Атрибуты

- [`autoplay`](<../ATTRIBUTES/autoplay (АВТОПРОИГРЫВАНИЕ МЕДИА).md>)
- [`controls`](<../ATTRIBUTES/controls (ЭЛЕМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ МЕДИА).md>)
- [`loop`](<../ATTRIBUTES/loop (ЗАЦИКЛИВАНИЕ).md>)
- [`muted`](<../ATTRIBUTES/muted (ВЫКЛЮЧАЕТ ЗВУК МЕДИА).md>)
- [`preload`](<../ATTRIBUTES/preload (ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ЗАГРУЗКА МЕДИА).md>)
- [`src`](<../ATTRIBUTES/src (URL ИСТОЧНИКА).md>)
- [`type`](<../ATTRIBUTES/type (ТИП MIME).md>)
