# `<canvas>` (Отрисовка графики)

_(canvas: холст)_

Тег `<canvas>` добавляет растровый холст на страницу. Этот холст можно использовать для отрисовки 2D- или 3D-графики, анимаций, видео.

Важно понять, что даже если альтернативный контент визуально не отображается на странице, то он всё ещё присутствует в DOM и доступен для вспомогательных технологий. Это является отличным инструментом для создания, например, доступных графиков. Однако поместив в альтернативный контент интерактивный элемент (кнопку, ссылку и т.д.) разработчик может неосознанно внести путаницу для пользователя, так как этот элемент будет доступен с клавиатуры, но при этом пользователь не увидит ни элемента ни индикатора фокуса. Если разработчик помещает интерактивный элемент в зону альтернативного контента, то он должен предусмотреть то, как будет вести себя фокус на странице при перемещении между элементами.

Тег `<canvas>` парный и обязательно требует закрывающего тега, иначе весь контент после будет расценён браузером как фолбэк.

В качестве альтернативного контента можно разместить любые другие теги. Единственное, важно понимать, что ваш альтернативный контент должен отображаться в случае отключённого JavaScript.

Атрибуты width и height не обязательные. По умолчанию, если не указать размеры, браузеры создадут холст размером 300 на 150 пикселей.

Атрибуты width и height не обязательные. По умолчанию, если не указать размеры, браузеры создадут холст размером 300 на 150 пикселей.

Тег `<canvas>` сам по себе не несёт никакого смысла. Это просто холст для отрисовки растровой графики. Но он предоставляет нам доступ к Canvas API и WebGL API в JavaScript. С помощью этих API вы можете получить доступ к каждому отдельному пикселю в пределах холста и управлять его цветом в отдельности от других пикселей.

С одной стороны, работа с данными API довольно многословна и выглядит порой очень запутанной, но с другой стороны мы можем напрямую управлять хоть каждым пикселем на экране.

## Пример

На случай, если браузер не поддерживает тег или у пользователя выключен JavaScript, можно добавить альтернативный контент:

```html
<canvas width="300" height="300">
  <p>Альтернативный контент для старых браузеров и для тех у кого выключен JavaScript.</p>
</canvas>
```

## Атрибуты

- [`width, height`](<../ATTRIBUTES/width, height (ШИРИНА, ВЫСОТА).md>)

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
