# `<video>` (Видео)

Встраивает видео на страницу

Тег `<video>` добавляет на страницу видеоплеер, который может воспроизвести одно или несколько видео.

Тег `<video>` всегда закрывается при помощи парного тега `</video>`.

Адрес видео задаётся внутри контейнера `<video>` через тег `<source src="URL">` или с помощью атрибута `src`.

Некоторые браузеры могут не поддерживать какой-то формат. Поэтому в `<video>` можно добавить один и тот же файл в нескольких форматах.

Если не указать атрибут controls, то браузер не будет показывать стандартные элементы управления видеоплеером. Создать свои элементы управления можно с помощью JavaScript.

Используйте CSS-свойство `object-position`, чтобы настроить расположение видео внутри элемента, а также `object-fit`, чтобы настроить размер видео относительно элемента.

Атрибут `preload` носит рекомендательный характер для браузера: будет ли видео предварительно загружено, зависит от настроек конкретного браузера.

Высоту `height` и ширину `width` видеоплеера лучше задавать через CSS. По умолчанию эти параметры будут такими, как у видео, которое вы встраиваете.

## Пример

```html
<video controls width="250">
  <source src="kino.mp4" type="video/mp4" />
  <source src="kino.webm" type="video/webm" />
  <source src="kino.ogg" type="video/ogg" />
  <source src="kino.mov" type="video/quicktime" />
  Ваш браузер не поддерживает встроенные видео
</video>
```

## Атрибуты

- [`autoplay (АВТОПРОИГРЫВАНИЕ МЕДИА)`](<../ATTRIBUTES/autoplay (АВТОПРОИГРЫВАНИЕ МЕДИА).md>)
- [`buffered (ИНФОРМАЦИЯ О ЗАГРУЗКЕ ВИДЕО)`](<../ATTRIBUTES/buffered (ИНФОРМАЦИЯ О ЗАГРУЗКЕ ВИДЕО).md>)
- [`controls (ЭЛЕМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ МЕДИА)`](<../ATTRIBUTES/controls (ЭЛЕМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ МЕДИА).md>)
- [`loop (ЗАЦИКЛИВАНИЕ)`](<../ATTRIBUTES/loop (ЗАЦИКЛИВАНИЕ).md>)
- [`muted (ВЫКЛЮЧАЕТ ЗВУК МЕДИА)`](<../ATTRIBUTES/muted (ВЫКЛЮЧАЕТ ЗВУК МЕДИА).md>)
- [`playsinline (ПОЛНЫЙ ЭКРАН ВИДЕО)`](<../ATTRIBUTES/playsinline (ПОЛНЫЙ ЭКРАН ВИДЕО).md>)
- [`poster (ОБЛОЖКА ВИДЕО)`](<../ATTRIBUTES/poster (ОБЛОЖКА ВИДЕО).md>)
- [`preload (ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ЗАГРУЗКА МЕДИА)`](<../ATTRIBUTES/preload (ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ЗАГРУЗКА МЕДИА).md>)
- [`src (URL ИСТОЧНИКА)`](<../ATTRIBUTES/src (URL ИСТОЧНИКА).md>)
- [`type (ТИП MIME)`](<../ATTRIBUTES/type (ТИП MIME).md>)
- [`width, height (ШИРИНА, ВЫСОТА)`](<../ATTRIBUTES/width, height (ШИРИНА, ВЫСОТА).md>)
