# [`array.indexOf()`](../index.md)

Этот метод служит для поиска. Он определён для массивов и строк.

Не используйте `indexOf()` для проверки вхождения элемента в массив, для этого есть метод includes().

Раньше методом `indexOf()` часто проверяли, есть ли элемент в массиве. Эта задача проще, индекс здесь не нужен, но других методов для этого не было.

Ищет переданный элемент в массиве. Если элемент один, то возвращает индекс этого элемента. Если элементов много — возвращает индекс первого подходящего элемента. Элемента в массиве нет — вернёт -1

## Синтаксис

```js
array.indexOf(searchElement, fromIndex);
```

### `array`

Массив - в котором ведем поиск.

### `searchElement`

Строка - искомый элемент.

### `fromIndex` / опционально

Число - позиция, начиная с которой необходимо проверять.

Равен `0` по умолчанию.

Если передать в качестве аргумента положительное значение или `0`, поиск начнётся с этого индекса и до конца массива.

Если передать отрицательное значение, поиск начнётся с этого индекса, отсчитанного от конца массива и будет происходить до конца массива. Для этого случая индекс начала поиска можно рассчитать по формуле — `длина массива + переданное отрицательное число`. Например, длина массива — `10`, переданный аргумент — `-2`. Начало поиска с позиции — `8`, т.к. `10 + (-2) = 8`.

Если второй аргумент больше длины массива, то метод всегда будет возвращать `false`.

## Возвращает

### `number`

Число с индексом. Возвращает индекс первого найденного элемента или `-1`, если ничего не нашлось.

## Пример

```js
const array = ['Петя', 'Настя', 'Артур', 'Лена', 'Настя'];
console.log(array.indexOf('Лена')); // 3
```
