# `array.sort()`

Метод `sort()`, если не передавать ему аргументы, пытается сортировать элементы массива по возрастанию этих кодов.

## Синтаксис

```js
array.sort(sortFunction (a, b) {});
```

### `sortFunction` / опционально

Принимает на вход колбэк, в котором описана логика сортировки элементов.

Любой алгоритм сортировки — последовательное сравнение двух элементов.

Колбэк принимает на вход два аргумента — два элемента массива, которые предстоит сравнивать. Способ сравнения нужно описать в колбэке. Метод sort расставляет элементы исходя из значения, которое возвращает колбэк.

Колбэк обязан возвращать число. Оно может быть:

1. `< 0` — первый элемент, переданный как аргумент колбэка, встанет в массиве раньше второго.
2. `> 0` — наоборот, второй элемент окажется раньше первого.
3. `= 0` — порядок не изменится, элементы будут стоять как в исходном массиве.

## Пример

### Числа

Для чисел такой подход отлично работает: если вы хотите отсортировать массив по возрастанию, колбэк должен возвращать `a - b`, по убыванию — `b - a`.

Если `a` меньше `b`, вернётся отрицательное число. Это значит, что `a` должно расположиться в итоговом массиве раньше, `b` — позже. Например: `a = 0`, `b = 3.14`, `a - b = -3.14`. Получили отрицательное число, значит `a` стоит раньше `b`.

```js
const myNumbers = [0, 3.14, 2.718, 13];

myNumbers.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});
console.log(myNumbers); // [0, 2.718, 3.14, 13]
```

### Строки

Если же элементы массива — строки, трюк не пройдёт: вычитание одной строки из другой вернёт `NaN`. Придётся указывать, какая строка считается «большей», а какая — «меньшей», и прописывать для разных случаев возвращаемое значение.

Диагнозы записаны в том порядке, в каком поступили пациенты. Отсортируем его по алфавиту.

```js
const diagnoses = ['мизофобия', 'синдром упущенной выгоды', 'боязнь красного цвета'];

diagnoses.sort(function (a, b) {
  a = a.toLowerCase(); // приведём строки к нижнему регистру, чтобы сравнение прошло корректно
  b = b.toLowerCase(); // приведём строки к нижнему регистру, чтобы сравнение прошло корректно
  if (a < b) return -1; // a расположится раньше b
  if (b < a) return 1; // b расположится раньше a
  return 0;
});

console.log(diagnoses); // ["боязнь красного цвета", "мизофобия", "синдром упущенной выгоды"]
```
