# [`var()`](../index.md)

CSS-функция `var()` позволяет подставлять кастомные свойства в качестве значения свойств.

Функция `var()` возвращает текущее значение кастомного свойства. Если оно поменяется, то функция `var()` сразу вернёт актуальное значение.

Сами CSS-переменные можно переопределять. Таким образом получается некое значение по умолчанию.

## Синтаксис

```css
.element {
  var(--custom-name, 10px)
}
```

### `1. Имя переменной`

Имя кастомного свойства.

### `2. Резервное значение` (опционально)

Если кастомное свойство, на которое ссылается первый аргумент, недопустимо, функция использует второе значение.

Всё, что находится после первой запятой, воспринимается как единое значение. То есть в качестве резервного значения функция вернёт значение от первой запятой до закрывающей скобки.

Если в качестве значения введено недопустимое значение, например пиксели для цвета, бразузер проверяет, наследуется ли свойство от родительского элемента. Если да, он его использует. В противном случае устанавливает значение `initial`.

Функция `var()` не может использоваться в качестве имён свойств, селекторов или чего-либо ещё, кроме значений свойств.

## Пример

### Создание переменной

Можно определить на корневом уровне. Или в любом другом месте, в том числе на уровне класса.

```css
:root {
  --color-cyan: #00ffff;
  --color: #ffffff;
}
```

### Подставляем значение переменной

```css
.button {
  background-color: var(--color-cyan);
  color: var(--color);
}
```

### Два резервных значения

```css
.title {
  font-size: var(--font-size, var(--title-font-size, 20px));
}
```
