# [`align-items`](../index.md)

Свойство для выравнивания элементов внутри контейнера по поперечной оси.

Работа этого свойства похожа на работу `vertical-align` для строчно-блочных элементов.

Напомним, что поперечная ось всегда идёт перпендикулярно основной оси. Если флекс-элементы выстроены в ряд, то `align-items` управляет выравниванием по вертикали.

Стандартное значение `stretch` очень удобно, если вы делаете двухколоночный макет. Раньше приходилось при помощи разных костылей добиваться одинаковой высоты, а теперь достаточно сделать контейнер флексом, и колонки по умолчанию будут одной высоты.

## Пример

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: stretch;
}
```

## Значения

### `align-items: stretch` (по умолчанию)

Элементы растягиваются вдоль поперечной оси так, чтобы заполнить всего родителя.

<table>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>
</table>

### `align-items: flex-start`, `align-items: start`

Элементы выстраиваются у начала поперечной оси. Второе значение учитывает направление чтения выбранного языка.

<table>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>   
  <tr>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>   
</table>

### `align-items: flex-end`, `align-items: end`

Элементы выстраиваются у конца поперечной оси. Второе значение учитывает направление чтения выбранного языка.

<table>
  <tr>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>   
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>   
</table>

### `align-items: center`

Элементы выстраиваются по центру поперечной оси.

<table>
  <tr>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>   
  <tr>  
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>     
</table>

### `align-items: baseline`

Элементы выравниваются по базовой линии текста.

baseline — воображаемая линия, проходящая по НИЖНЕМУ краю шрифта (без учёта выносных элементов).

В примере шрифт у первого элемента и третьего больше чем у второго. Элементы выстроились по нижнему краю шрифта второго.

<table>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>-</td>
    <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>2</td>
    <td>3</td>
  </tr>   
  <tr>  
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>   
</table>
