# [`flex-direction`](../index.md)

Свойство управляет направлением основной оси `justify` внутри флекс-контейнера.

Поскольку поперечная ось `align` всегда идёт перпендикулярно основной оси, то при помощи этого свойства мы управляем и её поведением тоже, хотя явно мы этого и не прописываем.

Если совсем просто, то это свойство расставляет флекс-элементы в ряд или в колонку.

Важный момент: на сайтах с направлением письма справа налево `RTL`, например, в арабском языке, для значений `row` и `row-reverse` основная ось будет идти в обратном направлении. Для значений `column` и `column-revers` своё направление поменяет поперечная ось.

Как только зададите `display: flex` для родителя, его дети выстроятся в ряд. Не пишите дополнительно свойство `flex-direction`, если не требуется менять это поведение.

Помните, что блочные элементы по умолчанию выстраиваются друг под другом, каждый в новом ряду. Если вы написали `display: flex`, а потом `flex-direction: column`, и при этом никаких других возможностей флексбоксов не используете, то убедитесь, точно ли вам тут нужен флекс-контейнер?

### Пример

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row;
}
```

## Значения

### `flex-direction: row` (по умолчанию)

Основная ось идёт горизонтально слева направо, поперечная ось идёт вертикально сверху вниз.

### `flex-direction: row-reverse`

Основная ось идёт горизонтально справа налево, поперечная ось идёт вертикально сверху вниз.

### `flex-direction: column`

Основная ось идёт вертикально сверху вниз, поперечная ось идёт горизонтально слева направо.

### `flex-direction: column-reverse`

Основная ось идёт вертикально снизу вверх, поперечная ось идёт горизонтально слева направо.
