# [`Словарь`](./index.md)

- [Блочная модель (CSS)](#блочная-модель-css)
- [Коллекция (JS)](#коллекция-js)
- [Контекст форматирования (HTML)](#контекст-форматирования-html)
- [Порядок, поток выполнения (JS)](#порядок-поток-выполнения-js)
- [AJAX (JS)](#ajax-js)
- [CSR (JS)](#csr-js)
- [Document Object Model (JS)](#document-object-model-js)
- [FCP (JS)](#fcp-js)
- [HTMLCollection, NodeList (JS)](#htmlcollection-nodelist-js)
- [http, https (WEB)](#http-https-web)
- [hydration (WEB)](#hydration-web)
- [IIFE (JS)](#iife-js)
- [narrowing (TS)](#narrowing-ts)
- [SSR (JS)](#ssr-js)
- [Type Guards (TS)](#type-guards-ts)
- [Websocket (WEB)](#websocket-web)
- [XML, JSON (WEB)](#xml-json-web)

## [Блочная модель (CSS)](#словарь)

Блочная модель, она же `box model` — это алгоритм расчёта размеров каждого отдельного элемента на странице, которым браузеры пользуются при отрисовке.

## [Коллекция (JS)](#словарь)

Массив непримитивных значений (объектов, массивов).

## [Контекст форматирования (HTML)](#словарь)

Правила расположения строчных и блочных элементов в нормальном потоке.

## [Порядок, поток выполнения (JS)](#словарь)

Порядок выполнения или поток выполнения (англ. control flow) — это порядок, в котором интерпретатор JavaScript выполняет написанные в коде инструкции.

Стандартный порядок выполнения инструкций называют последовательным — интерпретатор читает и выполняет инструкции построчно сверху вниз.

Порядок выполнения можно менять с помощью управляющих конструкций if...else, while, switch, for и других.

## [AJAX (JS)](#словарь)

`Asynchronius JavaScript and XML`. Термин описывающий асинхронную работу и передачу данных без перезагрузки страницы с использованием `JavaScript` и `XML` (формат данных).

## [CSR (JS)](#словарь)

`Client Side Rendering` - рендеринг на стороне клиента.

## [Document Object Model (JS)](#словарь)

Это специальная древовидная структура, которая позволяет управлять HTML-разметкой из JavaScript-кода. Управление обычно состоит из добавления и удаления элементов, изменения их стилей и содержимого.

Браузер создаёт DOM при загрузке страницы, складывает его в переменную document и сообщает, что DOM создан, с помощью события DOMContentLoaded. С переменной document начинается любая работа с HTML-разметкой в JavaScript.

Объект document содержит большое количество свойств и методов, которые позволяют работать с HTML. Чаще всего используются методы, позволяющие найти элементы страницы. Объект document состоит из обычных и текстовых узлов. Обычные узлы — это HTML-теги, а текстовые узлы — текст внутри тегов.

Обычный узел называется Element, и он содержит в себе описание тега, атрибутов тега и обработчиков. Если изменить описание - изменится и HTML-код этого элемента.

## [FCP (JS)](#словарь)

`First Contentful Paint` - Время, когда браузер начал отображать любой текст, изображения (включая фоновые). Это первые элементы, которые пользователь увидит на странице. Если страница генерируется на сервере - то время, потраченное на генерацию содержимого на сервере и будет FCP.

## [HTMLCollection, NodeList (JS)](#словарь)

HTMLCollection и NodeList — это очень похожие на массив коллекции. Они хранят элементы веб-страницы (узлы DOM). NodeList может хранить любые типы узлов, а HTMLCollection — только узлы HTML элементов.

Коллекция является перебираемым объектом-псевдомассивом (есть требуемый для этого метод Symbol.iterator). К элементам коллекций можно обращаться по индексу, но у них нет привычных методов массива. Методы массивов не будут работать, потому что коллекция – это не массив. Если очень нужны методы массива, то преобразуйте HTMLCollection или NodeList в массив с помощью Array.from().

Не используйте цикл for..in для перебора коллекций. Коллекции перебираются циклом for..of. Некоторые начинающие разработчики пытаются использовать для этого цикл for..in. Не делайте так. Цикл for..in перебирает все перечисляемые свойства. А у коллекций есть некоторые «лишние», редко используемые свойства, которые обычно нам не нужны.

### HTMLCollection

HTMLCollection возвращают методы, которые работают с DOM — представлением HTML-кода страницы в JavaScript (например методы getElementsByTagName() и getElementsByClassName()). HTMLCollection может хранить только узлы HTML элементов. HTMLCollection позволяет обращаться к элементам не только по индексу, но и по имени с помощью метода namedItem.

Полученная один раз коллекция всегда остаётся актуальной — JavaScript будет обновлять её в случае, если на странице появляется подходящий элемент. Поэтому HTMLCollection называют «живой» коллекцией. Единожды получив коллекцию мы можем не заботиться о её поддержке. При создании цикла над HTMLCollection убедитесь, что подходящие элементы не добавляются или удаляются со страницы в момент работы цикла. Так как коллекция живая, её обновление во время цикла может создать бесконечный цикл.

У HTMLCollection нет метода forEach.

### NodeList

NodeList возвращают метод querySelectorAll() и свойство childNodes. В NodeList элементы упорядочены, можно обратиться к свойству length и воспользоваться методом forEach. NodeList может хранить любые типы узлов, например текстовые узлы и комментарии.

NodeList может быть не только «живой» коллекцией, но и статической. Такая коллекция не обновляется при появлении на странице новых элементов. «Живой» NodeList возвращают метод getElementsByName() и свойство childNodes. Статический NodeList возвращает метод querySelectorAll().

## [http, https (WEB)](#словарь)

Протоколы обмена данными.

## [hydration (WEB)](#словарь)

Гидрация - Процесс преобразования статической страницы html в динамическую, происходящий на клиенте после частичного или полного рендеринга на сервере, чтобы добавить недостающие события, методы, а в некоторых случаях и элементы, которые не рендерились на сервере. Фактически это время до взаимодействия со страницей (Time to Interactive).

## [IIFE (JS)](#словарь)

`Immediately invoked function expression` - Немедленно вызванное функциональное выражение. Это функция, которая выполняется сразу же после того, как была определена.Если заключить функцию в скобки, это станет функциональным выражением.

Поскольку IIFE — функция, все переменные, объявленные внутри неё, не видны снаружи. Если обернуть весь код в IIFE, можно полностью избавиться от глобальных переменных в нашем коде.

Можно использовать именованную функцию для читаемости. Но допускается и использование анонимной.

Кроме того, можно добавить ";" в начале функции. Дело в том, что существующий механизм автоподстановки точек с запятой (ASI) срабатывает лишь в определённых случаях, в то время как строка, начинающаяся со скобки, не входит в перечень этих случаев. Опытные разработчики зачастую добавляют ; в тех случаях, когда их код может быть скопирован и добавлен в существующий.

## [Narrowing (TS)](#словарь)

Сужение. Процесс уточнения типов до более конкретных типов, чем объявленные внутри функции.

## [SSR (JS)](#словарь)

`Server Side Rendering` - Рендеринг на стороне сервера

## [Type Guards (TS)](#словарь)

Защитники типа. Особая форма кода внутри функции, специальная проверка на тип. Например `typeof padding === 'number'`.

## [Websocket (WEB)](#словарь)

Протокол обмена данными. Альтернатива http и https. В отличие от http где соединение устанавливается каждый раз заново, устанавливает постоянное соединение с сервером. Используется для часто обновляемых приложений, игр, чатов.

## [XML, JSON (WEB)](#словарь)

Форматы передачи данных.
