# [`Symbol()`](../index.md)

- <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol" target="_blank">Symbol()</a>

`Symbol` — это встроенный объект, конструктор которого возвращает значение примитивного типа `symbol`. Такие значения называют символьными значениями (Symbol value) или просто символами (Symbol), их основная особенность в том, что они гарантируют уникальность. Символы часто используются в качестве уникальных ключей объекта. Они не пересекаются с ключами, которые могут быть добавлены другим кодом, а также скрыты от доступа из другого кода. Это обеспечивает возможность слабой инкапсуляции или слабую форму сокрытия информации.

Каждый вызов `Symbol()` гарантированно возвращает уникальный символ. Каждый вызов `Symbol.for("key")` всегда будет возвращать один и тот же символ для указанного значения `"key"`. При вызове `Symbol.for("key")` осуществляется поиск в глобальном реестре символов. Если символ найден, то он возвращается, в противном случае создаётся новый символ, добавляется в глобальный реестр под заданным ключом и возвращается.

## Синтаксис

`Symbol()` - создаёт новый объект `Symbol`. Не является конструктором в привычном понимании, потому что может быть вызван только как обычная функция, но не `new Symbol()`.

Чтобы создать новое символьное значение, достаточно написать `Symbol()`, указав по желанию строку в качестве описания:

```js
const sym1 = Symbol();
const sym2 = Symbol('foo');
const sym3 = Symbol('foo');
```

Код выше создаёт три новых символа. Обратите внимание, что `Symbol("foo")` не выполняет приведение строки `"foo"` к символу. Это выражение создаёт каждый раз новый символ:

```js
Symbol('foo') === Symbol('foo'); // false
```

## Ошибка вызова с new

Код ниже с оператором `new` вызовет исключение TypeError:

```js
const sym = new Symbol(); // TypeError!
```

Это удерживает разработчиков от создания явного объекта-обёртки `Symbol` вместо нового символьного значения, но может быть неожиданным, так как создание явных объектов-обёрток для примитивных типов доступно (например, `new Boolean`, `new String`, `new Number`).

Если действительно необходимо обернуть символ в объект, можно использовать функцию `Object()`:

```js
const sym = Symbol('foo');
typeof sym; // "symbol"
const symObj = Object(sym);
typeof symObj; // "object"
```
