- [breadcrumbs.enabled](#breadcrumbsenabled)
- [breadcrumbs.filePath](#breadcrumbsfilepath)
- [breadcrumbs.showClasses](#breadcrumbsshowclasses)
- [breadcrumbs.symbolPath](#breadcrumbssymbolpath)
- [css.lint.emptyRules](#csslintemptyrules)
- [editor.cursorStyle](#editorcursorstyle)
- [editor.defaultFormatter](#editordefaultformatter)
- [editor.fontFamily](#editorfontfamily)
- [editor.fontSize](#editorfontsize)
- [editor.formatOnSave](#editorformatonsave)
- [editor.glyphMargin](#editorglyphmargin)
- [editor.gotoLocation.multipleDefinitions](#editorgotolocationmultipledefinitions)
- [editor.guides.bracketPairs](#editorguidesbracketpairs)
- [editor.guides.indentation](#editorguidesindentation)
- [editor.hideCursorInOverviewRuler](#editorhidecursorinoverviewruler)
- [editor.insertSpaces](#editorinsertspaces)
- [editor.linkedEditing](#editorlinkedediting)
- [editor.matchBrackets](#editormatchbrackets)
- [editor.minimap.enabled](#editorminimapenabled)
- [editor.mouseWheelScrollSensitivity](#editormousewheelscrollsensitivity)
- [editor.mouseWheelZoom](#editormousewheelzoom)
- [editor.occurrencesHighlight](#editoroccurrenceshighlight)
- [editor.overviewRulerBorder](#editoroverviewrulerborder)
- [editor.renderLineHighlight](#editorrenderlinehighlight)
- [editor.scrollbar.vertical](#editorscrollbarvertical)
- [editor.scrollbar.verticalScrollbarSize](#editorscrollbarverticalscrollbarsize)
- [editor.showDeprecated](#editorshowdeprecated)
- [editor.smoothScrolling]
- [editor.stickyScroll.enabled](#editorstickyscrollenabled)
- [editor.tabSize](#editortabsize)
- [files.autoSave](#filesautosave)
- [git.confirmSync](#gitconfirmsync)
- [git.enableSmartCommit](#gitenablesmartcommit)
- [workbench.colorTheme](#workbenchcolortheme)
- [workbench.startupEditor](#workbenchstartupeditor)

## `breadcrumbs.enabled`

Включение/отключение хлебных крошек.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `breadcrumbs.filePath`

Управляет тем, как пути к файлам отображаются в навигации хлебных крошек.

- `"on"` (по умолчанию): Отображать путь к файлу в навигации хлебных крошек.
- `"off"`: Не отображать путь к файлу в навигации хлебных крошек.
- `last`: Отображать только последний элемент пути к файлу в навигации хлебных крошек.

## `breadcrumbs.showClasses`

Когда параметр включен, в элементах навигации отображаются символы "class".

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `breadcrumbs.symbolPath`

Управляет тем, как символы отображаются в представлении навигации.

on: Отображать все символы в представлении навигации.

- `"on"` (по умолчанию) - Отображать все символы в представлении навигации.
- `"off"` - Не отображать символы в представлении навигации.
- `last` - Отображать только текущий символ в представлении навигации.

## `css.lint.emptyRules`

Правило проверки пустых css. Подсвечивает волнистой линией.

- `"ignore"`

## `editor.cursorStyle`

Cтиль курсора.

- `"line"` (по умолчанию) - обычная линия

## `editor.defaultFormatter`

Определяет форматировщик по умолчанию, который имеет приоритет над всеми другими форматировщиками. Должен быть идентификатором расширения, предоставляющего форматировщик.

- `"esbenp.prettier-vscode"`: Prettier

## `editor.fontFamily`

Семейство шрифта редактора.

- `"Consolas"`

## `editor.fontSize`

Размер шрифта редактора

- `18`

## `editor.formatOnSave`

Автоформатирование при сохранении.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.glyphMargin`

Управляет отображением вертикальных полей глифа в редакторе. Поля глифа в основном используются для отладки.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.guides.indentation`

Определяет, должны ли в редакторе отображаться направляющие вертикальные линии отступов.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.hideCursorInOverviewRuler`

Управляет скрытием курсора в обзорной линейке. Маленькая вертикальная метка внутри вертикального скролбара слева.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.insertSpaces`

Вставлять пробелы при нажатии клавиши TAB.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.linkedEditing`

Определяет, включена ли поддержка связанного редактирования в редакторе. В зависимости от языка, связанные символы, например теги HTML, обновляются при редактировании. Автоматическое переименование открывающего и закрывающего тегов.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.matchBrackets`

Дополнительное выделение соответствующих скобок.

- `never`

## `editor.minimap.enabled`

Определяет, отображается ли мини-карта.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.mouseWheelScrollSensitivity`

Множитель, используемый для параметров deltaX и deltaY событий прокрутки колесика мыши. Определяет скорость прокрутки мыши.

- `1` (по умолчанию)

## `editor.mouseWheelZoom`

Изменение размера шрифта в редакторе при нажатой клавише CTRL и движении колесика мыши.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.occurrencesHighlight`

Определяет, следует ли выделять вхождения в открытых файлах. Включает подсветку слов.

- `"singleFile"` (по умолчанию) - Выделяет вхождения только в текущем файле.
- `"off"` - Не выделяет вхождения.
- `"multiFile"` - Экспериментальная функция: выделяет вхождения во всех допустимых открытых файлах.

## `editor.overviewRulerBorder`

Определяет, должна ли отображаться граница на обзорной линейке вертикального скроллбара.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.renderLineHighlight`

Определяет, должен ли редактор выделять текущую строку горизонтальной линией.

- `line` (по умолчанию) - Выделяет текущую строку.
- `all` - Выделяет поле и текущую строку.
- `none` - Отключает выделение.

## `editor.scrollbar.vertical`

Управляет видимостью вертикальной полосы прокрутки.

- `"auto"` - Вертикальная полоса прокрутки будет видна только при необходимости.
- `"hidden"` - Вертикальная полоса прокрутки всегда будет скрыта.
- `"visible"` - Вертикальная полоса прокрутки всегда будет видна.

## `editor.scrollbar.verticalScrollbarSize`

Ширина вертикальной полосы прокрутки.

- `14` (по умолчанию)
- `12`

## `editor.showDeprecated`

Управляет перечеркиванием устаревших переменных (например name).

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.smoothScrolling`

Плавный скролл. Определяет, будет ли использоваться анимация при прокрутке содержимого редактора

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `editor.stickyScroll.enabled`

Прилипание верхней строчки. Отображает вложенные текущие области во время прокрутки в верхней части редактора.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `editor.gotoLocation.multipleDefinitions`

Управляет поведением команды "Перейти к определению" при наличии нескольких целевых расположений.

- `peek` (по умолчанию) - Показать предварительные результаты.
- `goto` - Перейти к основному результату и включить быструю навигацию для остальных.

## `editor.guides.bracketPairs`

Вертикальные направляющие линии в редакторе от скобок тем же цветом, что и скобки

- `false` (по умолчанию) - Отключение направляющих для пар скобок.
- `true` - Включение направляющих для пар скобок.

## `editor.tabSize`

Размер табуляции.

- `2`

## `files.autoSave`

Управляет автоматическим сохранением редакторов с несохраненными изменениями.

- `"off"` (по умолчанию) - Редактор с изменениями никогда не сохраняется автоматически.
- `"afterDelay"` - Редактор с изменениями автоматически сохраняется.

## `git.confirmSync`

Подтверждение синхронизации c github.

- `true` (по умолчанию)
- `false`

## `git.enableSmartCommit`

Делать коммит из всех изменений, когда нет изменений в индексе. Добавляет файлы в stage при коммите.

- `false` (по умолчанию)
- `true`

## `workbench.colorTheme`

Цветовая тема по умолчанию.

- `"One Dark Pro"`

## `workbench.startupEditor`

Управляет тем, какой редактор отображается при запуске, если содержимое редактора не было восстановлено из предыдущего сеанса.

- `welcomePage` (по умолчанию) - Откройте домашнюю страницу с содержимым, которое поможет начать работу с VS Code и расширениями.
- `none` - Запустить без редактора.
