# [Условный рендеринг](../../index.md)

- [Обзор](#обзор)
- [Условный возврат JSX](#условный-возврат-jsx)
  - [Условное возвращение "ничего" с `null`](#условное-возвращение-ничего-с-null)
- [Условное включение JSX](#условное-включение-jsx)
  - [Условный (тернарный) оператор (`? :`)](#условный-тернарный-оператор--)
  - [Логический оператор И (`&&`)](#логический-оператор-и-)
  - [Условное присвоение JSX переменной](#условное-присвоение-jsx-переменной)
- [Резюме](#резюме)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

## [Обзор](#)

**Вашим компонентам часто придется отображать разные вещи в зависимости от разных условий. В React вы можете условно отрендерить JSX, используя синтаксис JavaScript, например операторы `if`, `&&` и тернарный `? :`.**

### Ты выучишь

- Как вернуть разные JSX в зависимости от условия
- Как условно включить или исключить часть JSX
- Распространенные шорткаты условного синтаксиса, которые вы встретите в кодовых базах React.

## [Условный возврат JSX](#)

Допустим, у вас есть компонент `PackingList`, отображающий несколько `Item`, которые можно пометить как упакованные или нет:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  return <li className="item">{name}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

Обратите внимание, что для свойства `isPacked` некоторых компонентов `Item` установлено значение `true`, а не `false`. Вы хотите добавить галочку (✅) к упакованным элементам, если `isPacked={true}`.

Вы можете написать это как [оператор if/else](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else) следующим образом:

```jsx
if (isPacked) {
  return <li className="item">{name} ✅</li>;
}
return <li className="item">{name}</li>;
```

Если свойство `isPacked` имеет значение `true`, этот код **возвращает другое дерево JSX**. Благодаря этому изменению некоторые элементы получают галочку в конце:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  if (isPacked) {
    return <li className="item">{name} ✅</li>;
  }
  return <li className="item">{name}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

Попробуйте отредактировать то, что возвращается в любом случае, и посмотрите, как изменится результат!

Обратите внимание, как вы создаете логику ветвления с помощью операторов `if` и `return` JavaScript. В React поток управления (например, условия) обрабатывается JavaScript.

### [Условное возвращение "ничего" с `null`](#)

В некоторых ситуациях вам вообще не захочется ничего рендерить. Например, предположим, что вы вообще не хотите показывать упакованные предметы. Компонент должен что-то возвращать. В этом случае вы можете вернуть `null`:

```jsx
if (isPacked) {
  return null;
}
return <li className="item">{name}</li>;
```

Если `isPacked` имеет значение `true`, компонент ничего не вернет, `null`. В противном случае он вернет JSX для рендеринга.

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  if (isPacked) {
    return null;
  }
  return <li className="item">{name}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

На практике возврат значения `null` из компонента встречается нечасто, поскольку это может удивить разработчика, пытающегося его отобразить. Чаще всего вы условно включаете или исключаете компонент из JSX родительского компонента. Вот как это сделать!

## [Условное включение JSX](#)

В предыдущем примере вы контролировали, какое дерево JSX (если оно есть!) будет возвращено компонентом. Возможно, вы уже заметили некоторое дублирование в выводе рендеринга:

```jsx
<li className="item">{name} ✅</li>
```

очень похоже на

```jsx
<li className="item">{name}</li>
```

Обе условные ветки возвращают `<li className="item">...</li>`:

```jsx
if (isPacked) {
  return <li className="item">{name} ✅</li>;
}
return <li className="item">{name}</li>;
```

Хотя такое дублирование не является вредным, оно может затруднить поддержку вашего кода. Что делать, если вы хотите изменить `className`? Вам придется сделать это в двух местах вашего кода! В такой ситуации вы можете условно включить немного JSX, чтобы сделать ваш код более [DRY](https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself).

### [Условный (тернарный) оператор (`? :`)](#)

В JavaScript имеется компактный синтаксис для написания условного выражения — [условный оператор](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Conditional_Operator) или «тернарный оператор».

Вместо этого:

```jsx
if (isPacked) {
  return <li className="item">{name} ✅</li>;
}
return <li className="item">{name}</li>;
```

Вы можете написать это:

```jsx
return <li className="item">{isPacked ? name + ' ✅' : name}</li>;
```

Вы можете прочитать это как «если `isPacked` истинно, то (`?`) отображать `name + ' ✅'`, иначе (`:`) отображать `name`».

### Являются ли эти два примера полностью эквивалентными?

> Если вы имеете опыт объектно-ориентированного программирования, вы можете предположить, что два примера выше немного отличаются, потому что один из них может создавать два разных «экземпляра» `<li>`. Но элементы JSX не являются «экземплярами», потому что они не содержат никакого внутреннего состояния и не являются настоящими узлами DOM. Это легкие описания, как чертежи. Так что эти два примера, по сути, полностью эквивалентны. [Сохранение и сброс состояния](https://react.dev/learn/preserving-and-resetting-state) подробно описывает, как это работает.

Теперь предположим, что вы хотите поместить текст завершенного элемента в другой HTML-тег, например `<del>`, чтобы вычеркнуть его. Вы можете добавить еще больше символов новой строки и круглых скобок, чтобы в каждом из случаев было проще вкладывать больше JSX:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  return <li className="item">{isPacked ? <del>{name + ' ✅'}</del> : name}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

Этот стиль хорошо подходит для простых условий, но используйте его умеренно. Если ваши компоненты становятся беспорядочными из-за слишком большого количества вложенной условной разметки, рассмотрите возможность извлечения дочерних компонентов, чтобы навести порядок. В React разметка является частью вашего кода, поэтому вы можете использовать такие инструменты, как переменные и функции, чтобы наводить порядок в сложных выражениях.

### [Логический оператор И (`&&`)](#)

Еще одно распространенное сокращение, с которым вы столкнетесь, — это [логический оператор И (&&) JavaScript](<https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Logical_AND#:~:text=The%20logical%20AND%20(%20%26%26%20)%20operator,it%20returns%20a%20Boolean%20value.>). Внутри компонентов React он часто появляется, когда вы хотите отобразить JSX, когда условие истинно, или **ничего не отобразить в противном случае**. С помощью `&&` вы можете условно отобразить галочку, если `isPacked` - `true`:

```jsx
return (
  <li className="item">
    {name} {isPacked && '✅'}
  </li>
);
```

Вы можете прочитать это как «если `isPacked`, то (`&&`) отображает галочку, в противном случае ничего не отображает».

Вот оно в действии:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  return (
    <li className="item">
      {name} {isPacked && '✅'}
    </li>
  );
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

[Выражение JavaScript &&](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Logical_AND) возвращает значение своей правой части (в нашем случае галочки), если левая часть (наше условие) `true`. Но если условие `false`, все выражение становится `false`. React рассматривает `false` как «дыру» в дереве JSX, как `null` или `undefined`, и ничего не отображает на его месте.

### Внимание!

> **Не ставьте цифры слева от `&&`.**

> Чтобы проверить условие, JavaScript автоматически преобразует левую часть в логическое значение. Однако если левая часть равна `0`, то все выражение получит это значение (`0`), и React с радостью отобразит `0`, а не ничего.

> Например, распространенной ошибкой является написание кода типа `messageCount && <p>Новые сообщения</p>`. Легко предположить, что он ничего не отображает, когда `messageCount` равен `0`, но на самом деле он отображает сам `0`!

> Чтобы это исправить, сделайте левую часть логической: `messageCount > 0 && <p>Новые сообщения</p>`.

### [Условное присвоение JSX переменной](#)

Если шорткаты мешают писать простой код, попробуйте использовать оператор `if` и переменную. Вы можете переназначать переменные, определенные с помощью `let`, поэтому начните с предоставления содержимого по умолчанию, которое вы хотите отобразить, а именно имени:

```jsx
let itemContent = name;
```

Используйте оператор `if`, чтобы переназначить выражение JSX для `itemContent`, если `isPacked` имеет значение `true`:

```jsx
if (isPacked) {
  itemContent = name + ' ✅';
}
```

[Фигурные скобки открывают «окно в JavaScript»](<./4. JavaScript in JSX with Curly Braces.md>). Вставьте переменную с фигурными скобками в возвращаемое дерево JSX, вложив ранее вычисленное выражение внутрь JSX:

```jsx
<li className="item">{itemContent}</li>
```

Этот стиль является самым многословным, но и самым гибким. Вот оно в действии:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  let itemContent = name;
  if (isPacked) {
    itemContent = name + ' ✅';
  }
  return <li className="item">{itemContent}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

Как и раньше, это работает не только для текста, но и для произвольного JSX:

```jsx
// App.js
function Item({ name, isPacked }) {
  let itemContent = name;
  if (isPacked) {
    itemContent = <del>{name + ' ✅'}</del>;
  }
  return <li className="item">{itemContent}</li>;
}

export default function PackingList() {
  return (
    <section>
      <h1>Sally Ride's Packing List</h1>
      <ul>
        <Item isPacked={true} name="Space suit" />
        <Item isPacked={true} name="Helmet with a golden leaf" />
        <Item isPacked={false} name="Photo of Tam" />
      </ul>
    </section>
  );
}
```

Если вы не знакомы с JavaScript, это разнообразие стилей может показаться вам поначалу подавляющим. Однако, изучив их, вы сможете читать и писать любой код JavaScript — а не только компоненты React! Выберите тот, который вам больше нравится, для начала, а затем снова обратитесь к этой справке, если забудете, как работают другие.

## [Резюме](#)

- В React вы управляете логикой ветвления с помощью JavaScript.
- Вы можете вернуть выражение JSX условно с помощью оператора `if`.
- Вы можете условно сохранить некоторый JSX в переменную, а затем включить его в другой JSX, используя фигурные скобки.
- В JSX `{cond ? <A/>: <B/>}` означает «если `cond`, отрендерить `<A/>`, иначе `<B/>`».
- В JSX `{cond && <A />}` означает «если `cond`, отрендерить `<A />`, иначе ничего».
- Шорткаты являются общими, но вам не обязательно их использовать, если вы предпочитаете простой `if`.

## [Следующие шаги](#передача-реквизитов-в-компонент)

- Продолжение - [Глава 7. Rendering Lists](<./7. Rendering Lists.md>)
