# [Основы React](../index.md)

Для эффективного обучения Next.js полезно знать JavaScript, React и связанные с ними концепции веб-разработки. Но JavaScript и React - это обширные темы. Как вы узнаете, когда будете готовы начать использовать Next.js?

Добро пожаловать на курс React Foundations! Этот курс, ориентированный на новичков и основанный на примерах, познакомит вас с необходимыми знаниями для Next.js. Вы шаг за шагом создадите простой проект; начиная с JavaScript-приложения, затем перенесете его на React и Next.js.

Каждый раздел основан на предыдущем, так что вы можете выбрать, с чего начать, в зависимости от того, что вы уже знаете.

## Необходимые знания

В этом руководстве предполагается знание HTML, CSS, JavaScript и отсутствие знаний о React. Если вы уже знакомы с React, вы можете перейти к главе [From React to Next.js ](https://nextjs.org/learn/react-foundations/from-react-to-nextjs) или пройти курс [Dashboard App](https://nextjs.org/learn/dashboard-app).

## Системные требования

Прежде чем вы начнете этот курс, убедитесь, что у вас установлено следующее:

- Node.js установлена версия 20.12.0 или более поздняя.
- Операционные системы: macOS, Windows (включая WSL) или Linux.
- VS Code или другой текстовый редактор по вашему выбору.

## Присоединяйтесь к разговору

Если у вас есть вопросы о чем-либо, связанном с Next.js или этим курсом, вы можете задать их нашему сообществу в [Discord](https://discord.gg/Q3AsD4efFC).

Готовы приступить к работе?

Теперь, когда вы ознакомились с курсом, давайте перейдем к делу.

## Следующий шаг

Узнайте, что такое React и Next.js и как они могут помочь вам в создании современных веб-приложений.

- [Глава 1. О React и Next.js](<./Chapter 1. About React and Next.js.md>)
