# [`target`](../index.md)

Определяет, как будут открываться ссылки и формы.

Без этого атрибута содержимое ссылки откроется в той же вкладке.

Используйте этот атрибут, только если указан href.

Вместе с атрибутом target используйте rel="noopener noreferrer", чтобы в момент открытия внешние сайты не узнали лишнего про текущую страницу.

## Применяется к тегам

- [`<a>`](../Tags/a.md) ссылка
- [`<area>`](../Tags/area.md) ссылки на области карты
- [`<base>`](../Tags/base.md) основной url-адрес

## Пример

### `<base>`

```html
<head>
  <!-- base -->
  <base href="https://ex.amp" target="_self" />
</head>
```

### `<a>`

```html
<a target="_self" rel="noopener noreferrer"></a>
```

### `<area>`

```html
<map name="doka">
  <area shape="rect" coords="47,4,319,64" href="/html/" target="_blank" alt="HTML" />
  <area shape="rect" coords="46,69,318,129" href="/css/" target="_blank" alt="CSS" />
  <area shape="rect" coords="46,133,318,193" href="/js/" target="_blank" alt="JS" />
</map>
```

## Значения

### `target="_self"` (по умолчанию)

Ссылка откроется на той же странице.

### `target="_blank"`

Ссылка откроется в новой вкладке или в новом окне браузера — это зависит от настроек браузера, но чаще всего это именно вкладка.

### `target="_parent"`

Ссылка откроется на родительской странице от текущей, то есть уровнем вложенности выше. Например, если на страницу вставлен фрейм, а внутри него такая ссылка, то она откроется не внутри фрейма, а на той странице, куда вставлен этот фрейм. Если родительской страницы нет, то ссылка откроется вместо текущей страницы.

### `target="_top"`

Ссылка откроется в самой высокой «корневой» странице. Например, если есть страница, куда вставлен фрейм, в который вставлен фрейм, в котором ссылка c `target="_top"`, то ссылка откроется в самой-самой верхней странице, насколько глубоко она бы ни находилась.

### `target="имя фрейма"`

Кроме того, в качестве значения можно указать имя фрейма, в котором должен быть загружен результат.
