# [`.reduce()`](../index.md)

Обязательно должен что-то возвращать.

На первой итерации промежуточное значение — первый элемент массива. Но это значение можно задать самостоятельно. Тогда действия с массивом начнутся с него.

Метод `reduce()` перебирает элементы массива и сводит его к одному значению.

Первый аргумент метода `reduce()` — колбэк.

А вот вторым нужно задать промежуточное значение `previousValue` при первой итерации.

Работает как `forEach()`: перебирает элементы массива и выполняет для каждого свой код.

У колбэка `reduce()` те же аргументы, но добавляется один новый.

Он ставится на первое место, а «старые» идут за ним: текущий элемент, индекс и исходный массив.

Запись `return previousValue + item` означает: «прибавь текущий элемент массива к тому, что получилось на предыдущей итерации».

## Синтаксис

```js
array.reduce(function (previousValue, item, index, array) {}, initialValue);
```

### `previousValue`

Промежуточное значение. На каждой итерации этот аргумент равен тому, что в прошлый раз вернул колбэк.

### `item`

Текущий элемент массива. Текущий элемент массива используется часто, поэтому и стоит на первом месте. Если другие аргументы не нужны, достаточно прописать его.

### `index`

Индекс текущего элемента. Второй аргумент колбэка — фактически счётчик цикла `for`.

### `array`

Исходный массив. Исходный массив как аргумент пригодится, когда нужно обратиться к свойствам этого исходного массива.

### `initialValue` / обязательно для массива или объекта

Вторым аргументом можно передать строку, число, пустой объект, массив. Когда на выходе нужен массив или объект, второй аргумент обязателен. Для числа или строки - нет.

## Возвращает

### `value`

Итоговый элемент.

## Пример

_Массив чисел_

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

const sum = arr.reduce(function (previousValue, item) {
  return previousValue + item;
});

console.log(sum); // 45
```

_Массив чисел и начальное значение число_

```js
const winsAndLoses = [190, 117, -381, -394, -36, 137, -473, 372, -383];

const total = winsAndLoses.reduce(function (previousValue, item) {
  return previousValue + item;
}, 1000);

console.log(total); // 149
```

_Массив строк и начальное значение объект_

```js
const order = ['яблоко', 'банан', 'апельсин', 'банан', 'яблоко', 'банан'];

const result = order.reduce(function (previousValue, item) {
  if (!previousValue[item]) {
    previousValue[item] = 1; // если ключа ещё нет в объекте, значит это первое повторение
  } else {
    previousValue[item] += 1; // иначе увеличим количество повторений на 1
  }
  return previousValue; // вернём изменённый объект
}, {});

console.log(result); // { яблоко: 2, банан: 3, апельсин: 1 }
```

_Количество ключей_

```js
function countKey(object, array) {
  return array.reduce(function (res, item) {
    if (obj[item]) {
      res += 1;
    }
    return res;
  }, 0);
}
```
