# `grid-template-rows`

По умолчанию - когда мы создаём грид-контейнер, он состоит из одного столбца и одной строки, которые занимают весь его размер. Если добавить внутрь элементы, они выстроятся друг под другом. Для каждого из них создастся новая строка, но элементы всё ещё будут занимать один столбец.

Как заполняются грид-ячейки - по умолчанию распределение элементов происходит слева направо и сверху вниз. Если элементов будет больше, они продолжат выстраиваться по этому же принципу. Но в таком случае появятся неявные ячейки, состоящие из новых строк и колонок. То есть ячейки, которые мы не задавали с помощью свойств. Грид создаёт их сам. По умолчанию неявные ячейки имеют значение `auto`. Если у них не будет явной ширины за счёт контента, CSS-свойств или свободного пространства, то они схлопнутся.

При необходимости можно дать имена грид-линиям. Имена линиям указывают в квадратных скобках на этапе создания строк и столбцов `grid-template-rows: [aside-start] 300px [aside-end]`. Имя линии может быть любым, кроме ключевого слова `span`. Каждая линия может иметь больше одного имени. Это чем-то похоже на классы в HTML — вы можете задать элементу больше одного класса.

## Пример

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 100px 100px 150px;
  grid-template-rows: 150px 150px 100px;
}
```

## Функция `repeat()`

```css
.container {
  grid-template-rows: repeat(count, value);
}
```

### `count` || `auto-fill` || `auto-fit`

- `count` - количество столбцов или строк.
- `auto-fill` - свойство стремится заполнить колонками всё доступное пространство. Когда элементы заканчиваются, `auto-fill` создаёт пустые колонки.
- `auto-fit` - тоже заполняет всё доступное пространство колонками, но в отличие от `auto-fill` схлопывает пустые и отдаёт больше места под заполненные.

### `value`

Нужный размер.

## Пример `repeat()`

```css
.container {
  grid-template-rows: repeat(5, 20%);
  grid-template-rows: repeat(auto-fill, 100px);
  grid-template-rows: repeat(auto-fit, 100px);
  grid-template-rows: repeat(auto-fit, minmax(100px, 1fr));
}
```

## Функция `minmax()`

```css
.container {
  grid-template-rows: minmax(min, max);
}
```

Трек или элемент растягивается и сжимается в пределах этих значений. Значения параметров `min` и `max` можно задавать в пикселях, процентах, фракциях. Но есть два специфических значения — `max-content` и `min-content`. Их можно использовать самостоятельно или в рамках функции `minmax()`.

### `min`

Минимальный размер.

### `max`

Максимальный размер.

## Пример `minmax()`

Трек со значением `minmax(min-content, max-content)` будет ориентироваться на контент: не ужмётся меньше содержимого, но и не займёт лишнее место, когда контента мало.

Функцией `minmax(min-content, max-content)` мы ограничили размеры трека:

- задали минимальное значение «сузиться до размеров самого большого неделимого элемента: слова или картинки»;
- и максимальное значение «вмещать весь контент без переносов и пустых полей вокруг элементов».

Сочетание функции `minmax()` со свойствами `min-content` и `max-content` удобно, потому что оно определяет размер трека как «не больше и не меньше, чем требуется».

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr minmax(min-content, max-content);
}
```

## Функция `fit-content()`

```css
.container {
  grid-template-rows: fit-content(value);
}
```

Трек с `fit-content` ориентируется на контент, но всегда стремится к указанному в нём значению. Колонка занимает ширину под размер своего контента. Но она не сможет превзойти значение, указанное в `fit-content`. Функция `fit-content()` задаёт только верхнюю границу размера трека.

### `value`

Значение, ограничивающее размер.

## Значения

Значения состоят из перечисления размеров грид-полос через пробел. Применяются они к самому контейнеру.

### `auto` (по умолчанию)

Значение `auto` определит размер автоматически по содержимому. Размер грид-полос подстроится под размер грид-элементов так, чтобы уместился самый большой из них.

### `px`, `%`

Размеры могут задаваться в пикселях, процентах или рассчитываться автоматически.

### `fr`

Единица доступного пространства, которое можно разделить на сколько угодно частей. Когда мы задаём столбцу размер `1fr`, он смотрит, есть ли вокруг другие фракции. Если других фракций нет, забирает всё свободное пространство. Если другие фракции есть, смотрит, сколько места они занимают и сколько пространства осталось ему.

```css
.container {
  grid-template-rows: 100px 2fr 3fr;
  grid-template-rows: repeat(6, 1fr);
}
```

### `max-content`

Значение `max-content` сообщает строке или столбцу: «Будь такой ширины, чтобы вмещать содержимое без переносов и максимально компактно, без свободного пространства по краям». Это удобно для подписей к картинкам. Значение `max-content` размещает подпись на одной строке без переносов.

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr;
  grid-template-columns: 1fr 1fr max-content;
}
```

### `min-content`

Для длинных списков подходит свойство `min-content`. Оно стремится перенести всё, что переносится, чтобы содержимое ячейки занимало как можно меньше места. Значение `min-content` сообщает треку: «Ориентируйся на самый маленький — картинку или слово.

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr;
  grid-template-columns: 1fr 1fr min-content;
}
```
