# [Начало работы с Интернетом](../index.md)

- [История вашего первого веб-сайта](#история-вашего-первого-веб-сайта)
- [Руководства](#руководства)
- [Смотрите также](#смотрите-также)

"Начало работы в Интернете" - это серия кратких статей, знакомящих вас с практическими аспектами веб-разработки. Вы настроите инструменты, необходимые для создания простой веб-страницы и публикации собственного простого кода.

## [История вашего первого веб-сайта](#)

Создание профессионального веб-сайта требует большой работы, поэтому, если вы новичок в веб-разработке, мы рекомендуем вам начать с малого. Вы не сразу создадите еще один Facebook, но создать свой собственный простой веб-сайт в Интернете несложно, поэтому мы начнем с этого.

## [Руководства](#)

Ознакомившись с приведенными ниже статьями, вы с нуля создадите свою первую веб-страницу в Интернете. Давайте начнем наше путешествие!

### [Установка базового программного обеспечения](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Installing_basic_software)

Когда дело доходит до инструментов для создания веб-сайта, есть из чего выбрать. Если вы только начинаете, вас может смутить разнообразие редакторов кода, фреймворков и инструментов тестирования. В этой статье мы покажем вам шаг за шагом, как установить программное обеспечение, необходимое для начала базовой веб-разработки.

### [Как будет выглядеть ваш веб-сайт?](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/What_will_your_website_look_like)

Прежде чем приступить к написанию кода для своего веб-сайта, вы должны сначала спланировать его. Какую информацию вы демонстрируете? Какие шрифты и цвета вы используете? Здесь мы расскажем о простом методе, которому вы можете следовать, чтобы спланировать содержание и дизайн вашего сайта.

### [Работа с файлами](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files)

Веб-сайт состоит из множества файлов: текстового содержимого, кода, таблиц стилей, медиаконтента и т.д. Когда вы создаете веб-сайт, вам нужно объединить эти файлы в разумную структуру и убедиться, что они могут взаимодействовать друг с другом. В этой статье объясняется, как создать разумную файловую структуру для вашего веб-сайта и о каких проблемах вам следует знать.

### [Основы HTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/HTML_basics)

Язык гипертекстовой разметки (HTML) - это код, который вы используете для структурирования вашего веб-контента и придания ему смысла и цели. Например, является ли мой контент набором абзацев или списком ключевых слов? Есть ли у меня на странице изображения? Есть ли у меня таблица данных? Не перегружая вас, эта статья предоставит достаточно информации, чтобы вы могли ознакомиться с HTML.

### [Основы CSS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics)

Каскадные таблицы стилей (CSS) - это код, который вы используете для оформления своего веб-сайта. Например, вы хотите, чтобы текст был черным или красным? Где должен отображаться контент на экране? Какие фоновые изображения и цвета следует использовать для оформления вашего веб-сайта? В этой статье мы расскажем вам о том, что вам нужно для начала работы.

### [Основы JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics)

JavaScript - это язык программирования, который вы используете для добавления интерактивных функций на свой веб-сайт. В качестве примеров можно привести игры, действия, которые происходят при нажатии кнопок или вводе данных в формы, эффекты динамического оформления, анимацию и многое другое. В этой статье мы дадим вам представление о том, что возможно с этим захватывающим языком и как начать работу.

### [Публикация вашего примера кода](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Publishing_your_website)

Как только вы закончите писать код и упорядочите файлы, из которых состоит ваш веб-сайт, вам нужно разместить все это в Интернете, чтобы люди могли его найти. В этой статье описывается, как с минимальными усилиями разместить ваш простой пример кода в Интернете.

### [Как работает Интернет](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/How_the_Web_works)

Когда вы заходите на свой любимый веб-сайт, в фоновом режиме происходит множество сложных событий, о которых вы можете не знать. Здесь мы расскажем о том, что происходит при просмотре веб-страницы на вашем компьютере.

## [Смотрите также](#)

### [The Frontend Developer Career Path](https://v2.scrimba.com/the-frontend-developer-career-path-c0j?via=mdn)

Программа [Scrimba "Карьера Front-end разработчика"](https://scrimba.com/?via=mdn) учит всему, что вам нужно знать, чтобы стать компетентным веб-разработчиком, с увлекательными интерактивными уроками и заданиями, знающими преподавателями и поддерживающим сообществом. Пройдите путь от нуля до получения своей первой работы в front-end! Многие компоненты курса доступны в виде отдельных бесплатных версий.

### [Web Demystified](https://www.youtube.com/playlist?list=PLo3w8EB99pqLEopnunz-dOOBJ8t-Wgt2g)

Отличная серия видеороликов, объясняющих основы веб-разработки, предназначенных для начинающих веб-разработчиков. Автор: [Jérémie Patonnier](https://github.com/JeremiePat).

### [The web and web standards](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/The_web_and_web_standards)

В этой статье вы найдете полезную информацию о Вебе — как он появился, что такое стандартные веб-технологии, как они работают вместе, почему профессия "веб-разработчик" - это отличная возможность для выбора, и о каких передовых практиках вы узнаете в ходе курса.
