# [Как будет выглядеть ваш веб-сайт?](../index.md)

Как будет выглядеть ваш веб-сайт? обсуждается работа по планированию и дизайну, которую необходимо выполнить для вашего веб-сайта перед написанием кода, в том числе "Какую информацию предлагает мой веб-сайт?", "Какие шрифты и цвета я хочу?" и "Что делает мой сайт?".

## [Первые шаги: Планирование](#)

Прежде чем что-либо предпринимать, вам нужны некоторые идеи. Что на самом деле должен делать ваш веб-сайт? Веб-сайт может быть практически любым, но для первого раза вам следует придерживаться простоты. Мы начнем с создания простой веб-страницы с заголовком, изображением и несколькими абзацами.

Для начала вам нужно будет ответить на эти вопросы:

1. **О чем ваш сайт?** Вам нравятся собаки, Нью-Йорк или Pac-Man?
2. **Какую информацию вы предоставляете по теме?** Напишите заголовок и несколько абзацев и придумайте изображение, которое вы хотели бы разместить на своей странице.
3. **Как выглядит ваш веб-сайт, если говорить простыми словами?** Какого цвета фон? Какой шрифт подходит: строгий, мультяшный, жирный и кричащий, ненавязчивый?

> **Примечание**: Для сложных проектов необходимы подробные рекомендации, в которых подробно рассматриваются цвета, шрифты, интервалы между элементами на странице, соответствующий стиль написания и так далее. Иногда это называется руководством по дизайну, системой дизайна или брендбуком, и вы можете ознакомиться с примером [системы дизайна Firefox Acorn](https://acorn.firefox.com/latest).

## [Разрабатываем эскиз вашего дизайна](#)

