# `<i>` (Изменение голоса)

_(italic: курсив)_

Тег `<i>` используется для изменения голоса или настроения части текста, чтобы передать его другое качество: официальное название, идиома из другого языка, транслитерация или ремарки.

Для выделения важного используется `<strong>`, для изменения тона — `<em>`.

По умолчанию браузеры применяют к `<i>` курсивное начертание с помощью `font-style: italic`.

В более ранних версиях спецификации HTML элемент `<i>` был просто презентационным элементом, который использовался для отображения текста курсивом. Теперь тег определяет семантику, а не типографское оформление.

Тег `<i>` поддерживает глобальные атрибуты и события.

Элемент `<i>` используется только в том случае, если не существует более подходящего семантического элемента, например:

- `<em>` — смысловое ударение в предложении;
- `<strong>` — повышенная важность;
- `<mark>` — выделение «маркером»;
- `<dfn>` — термин или расшифровка сокращения.

Тег `<i>` применяется для обозначения текста, который отличается от окружающего текста, но не является более важным. Например, в `<i>` можно заключать названия, термины, иностранные слова. Также в этот тег можно обернуть мысли героя. В речи такой текст обычно выделяется интонационно.

## Пример

```html
<p>Кабанов <i>(вздыхая в сторону)</i>. Ах ты, господи! <i>(Матери.)</i> Да смеем ли мы, маменька, подумать!</p>

<p>Он взглянул в окно и подумал — <i>такого просто не может быть</i>!</p>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
