# `<strong>` (Очень важный текст)

_(strong: сильный)_

Тег `<strong>` добавляет обёрнутому в него слову или фразе очень высокую важность. Он может использоваться для выделения предупреждений или части документа, которую пользователь должен увидеть раньше остального. При этом обозначение части текста тегом `<strong>` не должно изменять смысла предложения.

Тег `<strong>` поддерживает глобальные атрибуты и события.

### `<strong>` против `<b>`:

1. Теги `<strong>` и `<b>` внешне похожи: оба по умолчанию имеют стиль font-weight: bold. Но по смыслу эти теги отличаются. Тег `<b>` только внешне выделяет текст, а тег `<strong>` добавляет важности обёрнутому в него тексту.
2. Не используйте тег `<strong>` только для визуального выделения текста.

### Доступность

Хотя `<strong>` считается элементом семантической вёрстки, у него пока нет встроенной роли strong. Так что для скринридеров это простой текст, который они никак не выделяют интонацией.

Чтобы магия произошла и скринридер понял, что слово или фраза крайне важные, достаточно стилизовать элемент с помощью `font-weight: bold`. Если у пользователя скринридера включена специальная настройка, он услышит небольшое изменение в озвучивании такого текста.

Несмотря на эту странность, всё равно лучше использовать `<strong>` вместо `<b>`. Так ваша вёрстка будет валидной и в будущем, когда у тега появится встроенная роль strong, вам не нужно будет переписывать код.

## Пример

```html
<p>Эта правка <strong>критически важна</strong> для проекта!</p>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
