# `<u>` (Текст с ошибкой)

_(unarticulated: невнятный)_

Тег `<u>` предназначен для выделения фрагмента текста, который стилистически отличается от остального текста. Например, слова с орфографическими ошибками или имена в китайском языке (по правилам их принято подчёркивать).

По умолчанию браузеры добавляют тексту в `<u>` подчёркивание с помощью text-decoration: underline.

`<u>` стоит использовать, только если мы хотим показать, что текст внутри него стилистически отличается от остального текста. `<u>` не используется:

1. Если мы хотим подчеркнуть важность или выделить текст. Для этого предназначены `<strong>`, `<em>`, `<mark>` или `<cite>`.
2. Если мы хотим просто добавить тексту нижнее подчёркивание в оформительских целях. Для этого достаточно задать блоку с текстом text-decoration: underline.

Из-за дефолтных стилей подчёркнутый при помощи `<u>` текст можно спутать со ссылкой: текст внутри <a> по умолчанию тоже подчёркивается, поэтому мы привыкли воспринимать подчёркнутый текст как ссылку. Чтобы не было путаницы, лучше оформить подчёркивание у `<u>` иначе.

Для текста, содержащего ошибки, можно добавить подчёркивание волнистой линией. Тогда ошибки будут сразу бросаться в глаза, и их не получится спутать со ссылками.

## Пример

```html
<p>В человеке должно быть всё прекрасно: и <u>лецо</u>, и одежда, и душа, и мысли.</p>
```

## Глобальные атрибуты

- [`class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/class (ЗАДАЕТ КЛАСС ЭЛЕМЕНТУ).md>)
- [`contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/contenteditable (ДЕЛАЕТ РЕДАКТИРУЕМЫМ).md>)
- [`data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/data (ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ АТРИБУТ).md>)
- [`hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/hidden (СКРЫВАЕТ ЭЛЕМЕНТ).md>)
- [`id (ИДЕНТИФИКАТОР)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/id (ИДЕНТИФИКАТОР).md>)
- [`lang (ЯЗЫК)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/lang (ЯЗЫК).md>)
- [`spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/spellcheck (ПРОВЕРКА ПРАВОПИСАНИЯ).md>)
- [`style (СТИЛИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/style (СТИЛИ).md>)
- [`tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/tabindex (ПОРЯДОК ТАБУЛЯЦИИ).md>)
- [`title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ)`](<../ATTRIBUTES GLOBAL/title (ПОДСКАЗКА ПРИ НАВЕДЕНИИ).md>)
