# [Выбор структуры состояния](../../index.md)

- [Обзор](#обзор)
- [Резюме](#резюме)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

## [Обзор](#)

**Правильное структурирование состояния может стать причиной разницы между компонентом, который приятно изменять и отлаживать, и компонентом, который является постоянным источником ошибок. Вот несколько советов, которые следует учитывать при структурировании состояния.**

### Ты выучишь

- Когда использовать одну или несколько переменных состояния
- Чего следует избегать при организации состояния
- Как решить распространенные проблемы со структурой состояния

## [Принципы структурирования состояния](#)

Когда вы пишете компонент, который содержит некоторое состояние, вам придется сделать выбор относительно того, сколько переменных состояния использовать и какой должна быть форма их данных. Хотя возможно писать правильные программы даже с неоптимальной структурой состояния, есть несколько принципов, которые могут помочь вам сделать лучший выбор:

1. **Группируйте связанные состояния.** Если вы всегда обновляете две или более переменных состояния одновременно, рассмотрите возможность их объединения в одну переменную состояния.
2. **Избегайте противоречий в состоянии.** Когда состояние структурировано таким образом, что несколько его частей могут противоречить и «не соглашаться» друг с другом, вы оставляете место для ошибок. Старайтесь этого избегать.
3. **Избегайте избыточного состояния.** Если вы можете вычислить некоторую информацию из props компонента или его существующих переменных состояния во время рендеринга, вам не следует помещать эту информацию в состояние этого компонента.
4. **Избегайте дублирования в состоянии.** Когда одни и те же данные дублируются между несколькими переменными состояния или внутри вложенных объектов, их трудно синхронизировать. Уменьшайте дублирование, когда можете.
5. **Избегайте глубоко вложенных состояний.** Глубоко иерархическое состояние не очень удобно обновлять. По возможности предпочитайте структурировать состояние плоским способом.

Цель этих принципов — сделать состояние простым для обновления без внесения ошибок. Удаление избыточных и дублирующихся данных из состояния помогает гарантировать, что все его части остаются синхронизированными. Это похоже на то, как инженер базы данных может захотеть [«нормализовать» структуру базы данных](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/database-normalization-description), чтобы уменьшить вероятность ошибок. Перефразируя Альберта Эйнштейна, **«Сделайте свое состояние настолько простым, насколько это возможно, — но не проще».**

Теперь давайте посмотрим, как эти принципы применяются на практике.

## [Группировка связанных состояний](#)

Иногда вы можете быть не уверены в том, следует ли использовать одну или несколько переменных состояния.

Стоит ли это делать?

```jsx
const [x, setX] = useState(0);
const [y, setY] = useState(0);
```

Или это?

```jsx
const [position, setPosition] = useState({ x: 0, y: 0 });
```

Технически, вы можете использовать любой из этих подходов. Но **если какие-то две переменные состояния всегда изменяются вместе, может быть хорошей идеей объединить их в одну переменную состояния.** Тогда вы не забудете всегда поддерживать их синхронизацию, как в этом примере, где перемещение курсора обновляет обе координаты красной точки:

```jsx
// App.js
import { useState } from 'react';

export default function MovingDot() {
  const [position, setPosition] = useState({
    x: 0,
    y: 0,
  });
  return (
    <div
      onPointerMove={e => {
        setPosition({
          x: e.clientX,
          y: e.clientY,
        });
      }}
      style={{
        position: 'relative',
        width: '100vw',
        height: '100vh',
      }}>
      <div
        style={{
          position: 'absolute',
          backgroundColor: 'red',
          borderRadius: '50%',
          transform: `translate(${position.x}px, ${position.y}px)`,
          left: -10,
          top: -10,
          width: 20,
          height: 20,
        }}
      />
    </div>
  );
}
```

Другой случай, когда вы группируете данные в объект или массив, — это когда вы не знаете, сколько частей состояния вам понадобится. Например, это полезно, когда у вас есть форма, в которую пользователь может добавлять пользовательские поля.

### Внимание!

> Если ваша переменная состояния является объектом, помните, что [вы не можете обновить только одно поле в нем](https://react.dev/learn/updating-objects-in-state) без явного копирования других полей. Например, вы не можете сделать `setPosition({ x: 100 })` в приведенном выше примере, потому что у него вообще не будет свойства `y`! Вместо этого, если вы хотите установить только `x`, вы должны либо сделать `setPosition({ ...position, x: 100 })`, либо разделить их на две переменные состояния и сделать `setX(100)`.

## [Избегайте противоречий в состоянии](#)
