# [`useState()`](../index.md)

У компонента может быть несколько состояний.

Состояние инициализируется только во время первого рендеринга.

Вызов хуков, включая `useState`, возможен только на верхнем уровне компонента или другого хука.

В одном компоненте можно иметь столько переменных состояния, сколько угодно. Это хорошая идея иметь несколько переменных состояния, если их состояние не связано. Но если вы обнаружите, что часто изменяете переменные состояния вместе, может быть проще объединить их в одну. Например, если у вас есть форма с большим количеством полей, удобнее иметь одну переменную состояния, которая хранит объект, чем переменную состояния для каждого поля.

Состояние привязано к позиции в дереве. React связывает каждую часть состояния, которую он хранит, с нужным компонентом по тому, где этот компонент находится в дереве пользовательского интерфейса. React будет сохранять состояние до тех пор, пока вы рендерите один и тот же компонент в одной и той же позиции.

Состояние является локальным для экземпляра компонента на экране. Другими словами, если вы дважды отобразите один и тот же компонент, каждая копия будет иметь полностью изолированное состояние. Изменение одного из них не повлияет на другой.

## Синтаксис

`useState` возвращает массив из двух элементов. При помощи деструктуризации массива нужно записать возвращаемые сущности в переменные.

```jsx
const [value, setValue] = useState(initial);
```

### `1. initial`

Начальное состояние или callback-функция. Если значение не задано, то будет передано значение `undefined`.

### `2. value`

Переменная для сохранения данных между рендерами.

### `3. setValue`

Функция для обновления переменной и запуска React для повторного рендеринга компонента.

## Пример

```jsx
// импорт
import { useState } from 'react';

function App() {
  // создание (деструктуризация массива)
  const [value, setValue] = useState(null);
  return <div></div>;
}
```
