# `value`

Содержит значение для элемента.

## Применяется к тегам

- [`<data>`](<../TAGS INLINE/data.md>) машинные данные
- [`<li>`](<../TAGS BLOCK/li.md>) элемент списка
- [`<meter>`](<../TAGS UI/meter.md>) статический прогресс-бар
- [`<progress>`](<../TAGS UI/progress.md>) динамический прогресс-бар

## Пример

### `<data>`

Для тега `<data>` атрибут `value` является обязательным. В нём указывается понятная для компьютера информация.

Например, в интернет-магазине у каждого товара есть идентификатор. Можно указать его в качестве значения атрибута `value`.

```html
<ul>
  <li>
    <data value="item001">Модный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item002">Нужный компьютер</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item003">Классный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item004">Удобный телефон</data>
  </li>
  <li>
    <data value="item005">Нормальный телефон</data>
  </li>
</ul>
```

### `<li>`

Атрибут `value` можно применить к пунктам нумерованного списка (`<ol>`). Значение атрибута установит начало отсчёта для автоматического счётчика. Значение должно быть целым положительным числом.

```html
<ol>
  <li value="5">Номер 5</li>
  <li>Номер 6</li>
  <li>Номер 7</li>
</ol>
```

### `<meter>`

Атрибут `value` определяет текущее значение элемента. Обязательно должно быть числом. Если атрибут не задан, то текущее значение равно 0.

Все значения числовые и могут быть целыми (1), дробными (0.1 или .1), положительными (2) и отрицательными (-2).

Должно быть в диапазоне между значениями min и max.

```html
<meter max="100" min="0" value="50"></meter>
```

### `<progress>`

Поскольку тег `<progress>` показывает процесс выполнения какого-то действия, то атрибут `value` в данном случае показывает, сколько от задачи выполнено в данный момент.

Положительное число, допускаются дробные значения. Должно находиться в пределах между 0 и значением атрибута max. Если атрибут не прописан, линия внутри прогресс-бара будет перемещаться от одного края к другому. Это показывает, что задача выполняется, но неизвестно, сколько займёт времени.

```html
<progress id="file" max="100" value="70">70%</progress>
```
