# meta (Метаданные)

**(meta: мета)**

В теге `<meta>` хранится краткое описание страницы, ключевые слова и другие данные, которые могут понадобиться браузерам и поисковым системам.

Таких метатегов может быть любое количество. Все они размещаются внутри тега `<head>`, желательно в самом начале.

Теги `<meta>` содержат полезную для поисковиков и браузеров информацию. Информация в метатегах называется метаданными. Пользователь не видит их содержимое на странице.

Метатеги различаются набором атрибутов и их значений. Один тег содержит одно сообщение: например, описание страницы `<meta name="description">`, ключевые слова `<meta name="keywords" content="...">`, кодировку страницы `<meta charset="UTF-8">` или другие метаданные.

Мы рекомендуем вставить как минимум метатеги description, viewport, charset. Они помогут оптимизировать сайт для браузера пользователя и поисковых систем.

В `<meta>` прописывается информация, которую нельзя указать в `<base>`, `<link>`, `<script>`, `<style>` или `<title>`.

Чтобы избежать ошибок кодировки, необходимо уместить метатег с атрибутом charset в первых 1024 байтах документа. Для этого старайтесь указывать его в самом начале тега `<head>`.

Атрибуты `http-equiv` и `name` выполняют похожие функции, поэтому их нельзя использовать одновременно.

С помощью метатегов можно задавать поведение мобильной версии сайта. Например, можно прописать, на сколько на мобайле можно увеличить масштаб и насколько уменьшить относительно стандарта.

Если хочется контролировать, что именно увидит пользователь в поиске — всегда заполняйте `description`.

В `<meta>`, помимо стандартных метаданных, передаются всякие специальные. Например, есть такой браузер, как Safari: он очень любит подстраивать номера телефонов в какой-то удобный для себя вид. Чтобы отключить это своеволие, нужен отдельный метатег:
`<meta name="format-detection" content="telephone=no"` />

Через метатеги задаётся и Open Graph-разметка: заголовок, картинка и описание для репоста в соцсетях.

## Пример

```html
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
  <meta name="description" content="Краткое описание страницы" />
  <meta name="keywords" content="ключевое слово 1, ключевое слово 2, ключевое слово 3" />
</head>
```

## Атрибуты

### `charset`

Метатег, который задаёт кодировку страницы.

```html
<meta charset="UTF-8" />
```

---

### `http-equiv` и `content`

Атрибут, который может изменять поведение страницы или серверов. Используется в паре с content.

#### `http-equiv="X-UA-Compatible"`

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
```

Используется для совместимости с IE.

#### `http-equiv="default-style"`

```html
<meta http-equiv="default-style" content="default style" />
<link href="default.css" rel="stylesheet" type="text/css" title="default style" />
```

Предпочтительный стиль таблиц, который используется на странице. В этом случае в атрибуте content прописывается title из элемента `<link>`, который связан с таблицей CSS-стилей, или title элемента `<style>`, который содержит таблицу CSS-стилей.

#### `http-equiv="refresh"`

```html
<meta http-equiv="refresh" content="3" />
```

Время автоматического обновления страницы. Страница будет автоматически перезагружаться с интервалом, который указан в секундах.

#### `http-equiv="refresh"`

```html
<meta http-equiv="refresh" content="15;url=https://www.yandex.ru" />
```

Отправка пользователя на другую страницу. С помощью атрибута `http-equiv="refresh"` можно сделать так, чтобы страница отправляла пользователя на другую страницу через определённое количество секунд. Например, отправим пользователя на главную Яндекса через 15 секунд.

---

### `name` и `content`

Первый атрибут задаёт параметр, который мы меняем, а второй — значение (основное содержимое метатега, которое используется только с http-equiv и name)

#### `name="keywords"`

```html
<meta name="keywords" content="Рецепт, печенье, готовим дома" />
```

Ключевые слова, которые помогают поисковикам находить страницу в интернете. По сути, это самые важные слова из содержания страницы. Сейчас он является одним из реликтов SEO-продвижения. Поисковые системы давно убрали его из факторов ранжирования, так как этот мета-тег являлся одним из самых очевидных и простых способов использовать весь список ключевых слов подходящих странице. Это создавало очевидные проблемы: связь ключевых слов с контентом могла быть очень маленькой, спам.

#### `name="viewport"`

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />;
```

Задаёт параметры окна просмотра в браузере. Определяет отношения между размерами веб-страницы и устройством, на котором открыт сайт. Страницу можно сделать адаптивной, подогнав ширину окна под размеры устройства.

У атрибута `content` 6 значений:

1. width (ширина), например width=device-width (занимать всю ширину экрана)
2. height (высота), например initial-scale=1.0 (страница на любом устройстве при загрузке должна отображаться в масштабе 1:1)
3. initial-scale (масштабирование при загрузке)
4. minimum-scale (нижняя граница масштабирования, определяет, насколько сильно страницу можно уменьшить)
5. maximum-scale (верхняя граница масштабирования, определяет, насколько сильно страницу можно увеличить)
6. user-scalable (пользовательское масштабирование)

- yes (это поведение страницы по умолчанию: пользователь может увеличивать и уменьшать страницу как хочет)
- no (запрещает пользователю масштабировать страницу вообще)

#### `name="description"`

```html
<meta name="description" content="Рассказываем, как нарезать картошку тонкими ломтиками" />
```

Краткое описание страницы, которое видит пользователь, когда находит сайт в поисковике. Например: «Рассказываем, как нарезать картошку тонкими ломтиками» для сайта о кулинарии. Это описание помогает поисковикам найти страницу, а пользователю — узнать, о чём она. Так что не забывайте указывать "description".

#### `name="author"`

```html
<meta name="author" content="Иван Петров" />
```

Имя автора страницы.

#### `name="format-detection"`

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />;
```

Safari очень любит подстраивать номера телефонов в какой-то удобный для себя вид. Чтобы отключить это своеволие, нужен отдельный метатег.

---

### `property` и `content`

Есть отдельная категория метаразметки — OG-разметка. OG расшифровывается как open graph. Такая разметка нужна для того, чтобы при вставке ссылки на ваш сайт в соцсетях в превью отображалась красивая карточка.

#### Стандартный набор метатегов для красивой карточки в Facebook

```html
<head>
  <meta property="og:title" content="Лучший сайт в интернете" />
  <meta
    property="og:description"
    content="Посетите лучший сайт в интернете и познайте тщетность бытия"
  />
  <meta property="og:image" content="http://best-site/thumbnail.jpg" />
  <meta property="og:url" content="http://best-site/index.htm" />
</head>
```

#### `property="og:title"` (обязательное свойство)

```html
<meta property="og:title" content="Заголовок страницы - Мой сайт" />
```

Уникальный заголовок страницы, оптимальный размер ~65 символов.

#### `property="og:type"` (обязательное свойство)

```html
<meta property="og:type" content="website" />
```

Нужен для определения типа контента, в большинстве случаев можно использовать website. Возможные значения:

- `content="website"`
- `content="article"`
- `content="audio"`
- `content="image"`
- `content="video"`

#### `property="og:url"` (обязательное свойство)

```html
<meta property="og:url" content="https://example.com/page" />
```

Адрес текущей страницы сайта.

#### `property="og:image"` (обязательное свойство)

```html
<meta property="og:image" content="https://example.com/image.jpg" />
```

Основное изображение вашей карточки. Размер рекомендуется использовать не менее 600\*315.

#### `property="og:description"` (дополнительное свойство)

```html
<meta property="og:description" content="Описание страницы" />
```

Описание страницы. Оптимальный размер ~165 символов.

#### `property="og:image:alt"`

```html
<meta property="og:image:alt" content="Описание изображения" />
```

Используется для описания изображения карточки.

#### `property="og:locale"`

```html
<meta property="og:locale" content="ru_RU" />
```

Указывает на используемый язык текущей страницы.
