# [`type symbol`](../index.md)

Тип `symbol` (символ) используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.

Каждый созданный символ уникален, но если символ нужен в нескольких местах программы используется глобальный реестр символов.

Символы могут использоваться в качестве имён свойств в объектах. Символьные свойства могут быть прочитаны только при прямом обращении и не видны при обычных операциях.

Символы используются для создания скрытых свойств объектов. В отличие от свойств, ключом которых является строка, символьные свойства может читать только владелец символа. Скрытые свойства не видны при его обходе с помощью `for...in`.

Это может пригодиться, когда необходимо добавить свойства объекту, который могут модифицировать другие части программы. Таким образом только вы сможете читать созданное свойство, а гарантия уникальности символов гарантирует и отсутствие конфликтов имён.

## Создание

Для создания символа нужно вызвать функцию `Symbol`. Создание символа через конструктор `new Symbol()` не поддерживается.

При создании символа первым аргументом в скобках можно передать его описание. Оно ни на что не влияет и необходимо только для отладки. Даже если описания символов совпадают, JavaScript всё равно создаёт уникальные символы.

```js
const sym = Symbol(); // уникальный символ
const symTwo = Symbol(); // уникальный символ
console.log(sym === symTwo); // false (символы не равны)
const mySym = Symbol('name'); // уникальный символ с описанием
```

## Использование

```js
// Создаем уникальный символ
const secondaryId = Symbol();

// Добавляем поле объекта с символом (ключем)
const user = {
  id: 193,
  name: 'Ольга',
  [secondaryId]: 'olga-1',
};

// Читаем поле объекта с символом (ключем)
console.log(user[secondaryId]); // olga-1
```

## Глобальный реестр

Созданный символ уникален, но как быть, если он нужен в нескольких местах программы? Для решения этой проблемы существует глобальный реестр символов, он хранит символы по строковым ключам. При обращении по ключу всегда будет возвращаться один и тот же символ.

Работа с реестром символов организована с помощью двух методов:

### `Symbol.for(key)`

Возвращает символ, хранящийся по ключу. Если символа ещё не существует, он создаётся автоматически.

```js
const newSym = Symbol.for('registryKey');
const newestSym = Symbol.for('registryKey');
console.log(newSym === newestSym); // true
```

### `Symbol.keyFor(symbol)`

Возвращает строковый ключ, который хранит переданный символ или undefined, если символ не хранится в реестре.

```js
user[newSym] = 'hello';
console.log(Symbol.keyFor(newSym)); // 'registryKey'
```
