# [`Преобразование (объекты)`](../index.md)

Преобразование объекта в примитив вызывается автоматически многими встроенными функциями и операторами, которые ожидают примитив в качестве значения.

Результатом математической операции не может быть другой объект!

Мы можем реализовать свои преобразования к строкам и числам, используя специальные объектные методы.

## Правила

1. Не существует преобразования к логическому значению. В логическом контексте все объекты являются `true`, всё просто. Существует лишь их числовое и строковое преобразование.
2. Числовое преобразование происходит, когда мы вычитаем объекты или применяем математические функции. Например, объекты `Date` могут быть вычтены, и результатом `date1 - date2` будет разница во времени между двумя датами.
3. Что касается преобразований к строке – оно обычно происходит, когда мы выводим на экран объект при помощи `alert(obj)` и в подобных контекстах.

Существует три варианта преобразования типов, которые происходят в различных ситуациях. Они называются «хинтами», как описано в [спецификации](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-toprimitive).

Все встроенные объекты, за исключением одного (объект `Date`), реализуют `"default"` преобразование тем же способом, что и `"number"`.

## `"string"`

Для преобразования объекта к строке, когда мы выполняем операцию над объектом, которая ожидает строку, например `alert`.

```js
// вывод
alert(obj);

// используем объект в качестве ключа
anotherObj[obj] = 123;
```

## `"number"`

Для преобразования объекта к числу, в случае математических операций.

Операторы сравнения больше/меньше, такие как < >, также могут работать как со строками, так и с числами. Тем не менее, по историческим причинам, они используют хинт "number", а не "default".

```js
// явное преобразование
let num = Number(obj);

// математические (не считая бинарного плюса)
let n = +obj; // унарный плюс
let delta = date1 - date2;

// сравнения больше/меньше
let greater = user1 > user2;
```

## `"default"`

Происходит редко, когда оператор «не уверен», какой тип ожидать.

Например, бинарный плюс `+` может работать как со строками (объединяя их в одну), так и с числами (складывая их). Поэтому, если бинарный плюс получает объект в качестве аргумента, он использует хинт `"default"` для его преобразования.

Также, если объект сравнивается с помощью `==` со строкой, числом или символом, тоже неясно, какое преобразование следует выполнить, поэтому используется хинт `"default"`.

```js
// бинарный плюс использует хинт "default"
let total = obj1 + obj2;

// obj == number использует хинт "default"
if (user == 1) { ... };
```

Чтобы выполнить преобразование, JavaScript пытается найти и вызвать три следующих метода объекта:

- Вызвать `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` – метод с символьным ключом `Symbol.toPrimitive` (системный символ), если такой метод существует,
  - Иначе, если хинт равен `"string"`
- попробовать вызвать `obj.toString()` или `obj.valueOf()`, смотря какой из них существует.
  - Иначе, если хинт равен `"number"` или `"default"`
- попробовать вызвать `obj.valueOf()` или `obj.toString()`, смотря какой из них существует.
