# `::marker`

`::marker` — псевдоэлемент, отвечающий за маркерное поле. В нём находятся, например, маркеры списка.

Псевдоэлемент `::marker` работает только на элементах списка. Элемент списка — это любой элемент со свойством `display: list-item`. Как пример, всем вам знакомый элемент `<li>` по умолчанию имеет свойство `display: list-item`.

Если вы попробуете создать и стилизовать псевдоэлемент `::marker` для элемента, у которого свойство `display` не равно `display: list-item`, то ничего не выйдет, маркерное поле не создастся.

Элементы списка автоматически создают псевдоэлемент `::marker`, никакие другие элементы этого не делают.

Содержимым этого маркерного поля можно управлять с помощью свойств:

`list-style-type`, `list-style-image`, `list-style-position`

Также есть шорткат `list-style`, который даёт возможность задать значения для всех этих свойств одновременно.

В Safari на данный момент псевдоэлемент `::marker` поддерживается не полностью. Нормально работает только свойство color и свойства для работы с текстом. Точно не работают свойства `content` и `direction`. А также отсутствует поддержка анимаций и переходов.

Помимо Safari, анимации и переходы не поддерживаются в Firefox на Android.

## Пример

Создадим ненумерованный список `<ul>` и установим синий цвет точки для каждого элемента `<li>`:

```html
<ul>
  <li>Цвет точек</li>
</ul>
```

```css
li::marker {
  color: #2e9aff;
}
```

## Результат

<style>
  li::marker {
    color: #2e9aff;
  }
</style>

<ul>
  <li>Цвет точек</li>
</ul>
