# [Реагирование на события](../../index.md)

- [Обзор](#обзор)
- [Добавление обработчиков событий](#добавление-обработчиков-событий)
  - [Чтение свойств в обработчиках событий](#чтение-свойств-в-обработчиках-событий)
  - [Передача обработчиков событий в качестве свойств](#передача-обработчиков-событий-в-качестве-свойств)
  - [Именование свойств обработчика событий](#именование-свойств-обработчика-событий)
- [Распространение события](#распространение-события)
  - [Остановка распространения](#остановка-распространения)
  - [Передача обработчиков как альтернатива распространению](#передача-обработчиков-как-альтернатива-распространению)
  - [Предотвращение поведения по умолчанию](#предотвращение-поведения-по-умолчанию)
- [Могут ли обработчики событий иметь побочные эффекты?](#могут-ли-обработчики-событий-иметь-побочные-эффекты)
- [Резюме](#резюме)
- [Следующий шаг](#следующий-шаг)

## [Обзор](#)

**React позволяет добавлять обработчики событий в ваш JSX. Обработчики событий — это ваши собственные функции, которые будут запускаться в ответ на такие взаимодействия, как нажатие, наведение, фокусировка на полях ввода формы и т. д.**

### Ты выучишь

- Различные способы написания обработчика событий
- Как передать логику обработки событий из родительского компонента
- Как распространяются события и как их остановить

## [Добавление обработчиков событий](#)

Чтобы добавить обработчик событий, нужно сначала определить функцию, а затем [передать ее как props](https://react.dev/learn/passing-props-to-a-component) в соответствующий тег JSX. Например, вот кнопка, которая пока ничего не делает:

```jsx
// App.js
export default function Button() {
  return <button>I don't do anything</button>;
}
```

Вы можете сделать так, чтобы при нажатии пользователем появлялось сообщение, выполнив следующие три шага:

1. Объявите функцию `handleClick` внутри компонента `Button`.
2. Реализуйте логику внутри этой функции (используйте `alert` для отображения сообщения).
3. Добавьте `onClick={handleClick}` к `<button>` JSX.

```jsx
// App.js
export default function Button() {
  function handleClick() {
    alert('You clicked me!');
  }

  return <button onClick={handleClick}>Click me</button>;
}
```

Вы определили функцию `handleClick`, а затем передали [ее как props](https://react.dev/learn/passing-props-to-a-component) в `<button>`. `handleClick` — это обработчик событий. Функции обработчика событий:

- Обычно определяются внутри ваших компонентов.
- Имеют имена, начинающиеся с `handle`, за которым следует название события.

По соглашению обработчики событий принято называть `handle`, за которым следует имя события. Вы часто будете видеть `onClick={handleClick}`, `onMouseEnter={handleMouseEnter}` и т. д.

В качестве альтернативы вы можете определить обработчик событий в JSX:

```jsx
<button onClick={function handleClick() {
  alert('You clicked me!');
}}>
```

Или, более кратко, с использованием стрелочной функции:

```jsx
<button onClick={() => {
  alert('You clicked me!');
}}>
```

Все эти стили эквивалентны. Встроенные обработчики событий удобны для коротких функций.

### Внимание!

> Функции, передаваемые обработчикам событий, должны передаваться, а не вызываться. Например:

> |   передача функции (правильно)   |    вызов функции (неправильно)     |
> | :------------------------------: | :--------------------------------: |
> | `<button onClick={handleClick}>` | `<button onClick={handleClick()}>` |

> Разница едва заметна. В первом примере функция `handleClick` передается как обработчик событий `onClick`. Это говорит React запомнить ее и вызывать вашу функцию только тогда, когда пользователь нажимает кнопку.

> Во втором примере скобки `()` в конце `handleClick()` запускают функцию немедленно во время [рендеринга](https://react.dev/learn/render-and-commit), без каких-либо щелчков. Это происходит потому, что JavaScript внутри скобок `{}` в JSX выполняется [сразу](<(https://react.dev/learn/javascript-in-jsx-with-curly-braces)>).

> При написании встроенного кода та же ловушка проявляется по-другому:

> |      передача функции (правильно)       |    вызов функции (неправильно)    |
> | :-------------------------------------: | :-------------------------------: |
> | `<button onClick={() => alert('...')}>` | `<button onClick={alert('...')}>` |

> Передача такого встроенного кода не сработает при щелчке — он срабатывает каждый раз при рендеринге компонента:

```jsx
// Этот alert срабатывает при рендеринге компонента, а не при щелчке!
<button onClick={alert('You clicked me!')}>
```

> Если вы хотите определить обработчик событий инлайн, оберните его в анонимную функцию, например:

```jsx
<button onClick={() => alert('You clicked me!')}>
```

> Вместо того чтобы выполнять код внутри при каждом рендеринге, создается функция, которая будет вызвана позже.

> В обоих случаях вам нужно передать функцию:

> - `<button onClick={handleClick}>` передает функцию `handleClick`.
> - `<button onClick={() => alert('...')}>` передает функцию `() => alert('...')`.

> [Прочитайте больше о стрелочных функциях.](https://javascript.info/arrow-functions-basics)

### [Чтение свойств в обработчиках событий](#)

Поскольку обработчики событий объявляются внутри компонента, они имеют доступ к props компонента. Вот кнопка, которая при нажатии показывает предупреждение с prop `message`:

```jsx
// App.js
function AlertButton({ message, children }) {
  return <button onClick={() => alert(message)}>{children}</button>;
}

export default function Toolbar() {
  return (
    <div>
      <AlertButton message="Playing!">Play Movie</AlertButton>
      <AlertButton message="Uploading!">Upload Image</AlertButton>
    </div>
  );
}
```

Это позволяет этим двум кнопкам показывать разные сообщения. Попробуйте изменить сообщения, которые им передаются.

### [Передача обработчиков событий в качестве свойств](#)

Часто вы захотите, чтобы родительский компонент указывал обработчик событий дочернего элемента. Рассмотрим кнопки: в зависимости от того, где вы используете компонент `Button`, вы можете захотеть выполнить другую функцию — возможно, одна воспроизводит фильм, а другая загружает изображение.

Для этого передайте свойство, которое компонент получает от своего родителя, в качестве обработчика событий следующим образом:

```jsx
// App.js
function Button({ onClick, children }) {
  return <button onClick={onClick}>{children}</button>;
}

function PlayButton({ movieName }) {
  function handlePlayClick() {
    alert(`Playing ${movieName}!`);
  }

  return <Button onClick={handlePlayClick}>Play "{movieName}"</Button>;
}

function UploadButton() {
  return <Button onClick={() => alert('Uploading!')}>Upload Image</Button>;
}

export default function Toolbar() {
  return (
    <div>
      <PlayButton movieName="Kiki's Delivery Service" />
      <UploadButton />
    </div>
  );
}
```

Здесь компонент `Toolbar` отображает `PlayButton` и `UploadButton`:

- `PlayButton` передает `handlePlayClick` как свойство `onClick` к `Button` внутри.
- `UploadButton` передает `() => alert('Uploading!')` как свойство `onClick` для `Button` внутри.

Наконец, ваш компонент `Button` принимает свойство, называемое `onClick`. Он передает это свойство непосредственно во встроенный браузер `<button>` с `onClick={onClick}`. Это говорит React вызывать переданную функцию при щелчке.

Если вы используете [дизайн-систему](https://uxdesign.cc/everything-you-need-to-know-about-design-systems-54b109851969), то компоненты, такие как кнопки, обычно содержат стили, но не определяют поведение. Вместо этого компоненты, такие как `PlayButton` и `UploadButton`, будут передавать обработчики событий вниз.

### [Именование свойств обработчика событий](#)

Встроенные компоненты, такие как `<button>` и `<div>`, поддерживают только [имена событий браузера](https://react.dev/reference/react-dom/components/common#common-props), такие как `onClick`. Однако, когда вы создаете свои собственные компоненты, вы можете называть их обработчики событий любым удобным для вас способом.

По соглашению свойства обработчика событий должны начинаться с `on`, за которым следует заглавная буква.

Например, свойство `onClick` компонента `Button` можно было бы назвать `onSmash`:

```jsx
// App.js
function Button({ onSmash, children }) {
  return <button onClick={onSmash}>{children}</button>;
}

export default function App() {
  return (
    <div>
      <Button onSmash={() => alert('Playing!')}>Play Movie</Button>
      <Button onSmash={() => alert('Uploading!')}>Upload Image</Button>
    </div>
  );
}
```

В этом примере `<button onClick={onSmash}>` показывает, что браузерному `<button>` (строчная буква) по-прежнему требуется свойство с именем `onClick`, но имя свойства, получаемое вашим пользовательским компонентом `Button`, зависит от вас!

Когда ваш компонент поддерживает множественные взаимодействия, вы можете назвать обработчики событий props для специфичных для приложения концепций. Например, этот компонент `Toolbar` получает обработчики событий `onPlayMovie` и `onUploadImage`:

```jsx
// App.js
export default function App() {
  return <Toolbar onPlayMovie={() => alert('Playing!')} onUploadImage={() => alert('Uploading!')} />;
}

function Toolbar({ onPlayMovie, onUploadImage }) {
  return (
    <div>
      <Button onClick={onPlayMovie}>Play Movie</Button>
      <Button onClick={onUploadImage}>Upload Image</Button>
    </div>
  );
}

function Button({ onClick, children }) {
  return <button onClick={onClick}>{children}</button>;
}
```

Обратите внимание, что компоненту `App` не нужно знать, что `Toolbar` будет делать с `onPlayMovie` или `onUploadImage`. Это деталь реализации `Toolbar`. Здесь `Toolbar` передает их вниз как обработчики `onClick` своим `Buttons`, но позже он также может вызвать их по сочетанию клавиш. Наименование props после специфичных для приложения взаимодействий, таких как `onPlayMovie`, дает вам гибкость для изменения того, как они будут использоваться позже.

### Примечание

> Убедитесь, что вы используете соответствующие HTML-теги для своих обработчиков событий. Например, для обработки щелчков используйте [`<button onClick={handleClick}>`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/button) вместо `<div onClick={handleClick}>`. Использование реального браузерного `<button>` включает встроенные в браузер функции, такие как навигация с помощью клавиатуры. Если вам не нравится стиль кнопки браузера по умолчанию и вы хотите, чтобы она больше походила на ссылку или другой элемент пользовательского интерфейса, вы можете добиться этого с помощью CSS. [Узнайте больше о написании доступной разметки.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Accessibility/HTML)

## [Распространение события](#)

Обработчики событий также будут перехватывать события от любых дочерних элементов, которые может иметь ваш компонент. Мы говорим, что событие «всплывает» или «распространяется» вверх по дереву: оно начинается с того места, где произошло событие, а затем идет вверх по дереву.

Этот `<div>` содержит две кнопки. И `<div>`, и каждая кнопка имеют свои собственные обработчики `onClick`. Какие обработчики, по-вашему, сработают при нажатии кнопки?

```jsx
// App.js
export default function Toolbar() {
  return (
    <div
      className="Toolbar"
      onClick={() => {
        alert('You clicked on the toolbar!');
      }}>
      <button onClick={() => alert('Playing!')}>Play Movie</button>
      <button onClick={() => alert('Uploading!')}>Upload Image</button>
    </div>
  );
}
```

Если вы нажмете на любую из кнопок, сначала запустится ее `onClick`, а затем `onClick` родительского `<div>`. Таким образом, появятся два сообщения. Если вы нажмете на сам `Toolbar`, запустится только `onClick` родительского `<div>`.

### Внимание!

> Все события в React всплывают, за исключением `onScroll`, который работает только с тегом JSX, к которому вы его прикрепляете.

### [Остановка распространения](#)

Обработчики событий получают объект события в качестве своего единственного аргумента. По соглашению он обычно называется `e`, что означает «`event` (событие)». Вы можете использовать этот объект для чтения информации о событии.

Этот объект события также позволяет вам остановить распространение. Если вы хотите предотвратить достижение событием родительских компонентов, вам нужно вызвать `e.stopPropagation()`, как это делает этот компонент `Button`:

```jsx
// App.js
function Button({ onClick, children }) {
  return (
    <button
      onClick={e => {
        e.stopPropagation();
        onClick();
      }}>
      {children}
    </button>
  );
}

export default function Toolbar() {
  return (
    <div
      className="Toolbar"
      onClick={() => {
        alert('You clicked on the toolbar!');
      }}>
      <Button onClick={() => alert('Playing!')}>Play Movie</Button>
      <Button onClick={() => alert('Uploading!')}>Upload Image</Button>
    </div>
  );
}
```

При нажатии на кнопку:

- React вызывает обработчик `onClick`, переданный в `<button>`.
- Этот обработчик, определенный в `Button`, выполняет следующие действия:
  - Вызывает `e.stopPropagation()`, предотвращая дальнейшее распространение события.
  - Вызывает функцию `onClick`, которая является свойством, переданным из компонента `Toolbar`.
- Эта функция, определенная в компоненте `Toolbar`, отображает собственный `alert` кнопки.
- Поскольку распространение было остановлено, обработчик `onClick` родительского `<div>` не запускается.

В результате `e.stopPropagation()` нажатие на кнопки теперь показывает только один `alert` (от `<button>`), а не два (от `<button>` и родительской панели инструментов `<div>`). Нажатие на кнопку — это не то же самое, что нажатие на окружающую панель инструментов, поэтому остановка распространения имеет смысл для этого пользовательского интерфейса.

### События фазы захвата

> В редких случаях вам может потребоваться перехват всех событий на дочерних элементах, даже если они остановили распространение. Например, вы хотите регистрировать каждый клик в аналитике, независимо от логики распространения. Это можно сделать, добавив `Capture` в конце имени события:

```jsx
<div
  onClickCapture={() => {
    /* Это выполнится первым */
  }}>
  <button onClick={e => e.stopPropagation()} />
  <button onClick={e => e.stopPropagation()} />
</div>
```

> Каждое событие распространяется в три фазы:

> 1. Перемещается вниз, вызывая все обработчики `onClickCapture`.
> 2. Запускает обработчик `onClick` нажатого элемента.
> 3. Перемещается вверх, вызывая все обработчики `onClick`.

> События захвата полезны для кода, например маршрутизаторов или аналитики, но вы, вероятно, не будете использовать их в коде приложения.

### [Передача обработчиков как альтернатива распространению](#)

Обратите внимание, как этот обработчик щелчков запускает строку кода, а затем вызывает свойство `onClick`, переданное родителем:

```jsx
function Button({ onClick, children }) {
  return (
    <button
      onClick={e => {
        e.stopPropagation();
        onClick();
      }}>
      {children}
    </button>
  );
}
```

Вы также можете добавить больше кода в этот обработчик перед вызовом родительского обработчика событий `onClick`. Этот шаблон предоставляет альтернативу распространению. Он позволяет дочернему компоненту обрабатывать событие, а также позволяет родительскому компоненту указывать некоторое дополнительное поведение. В отличие от распространения, это не автоматическое поведение. Но преимущество этого шаблона в том, что вы можете четко проследить всю цепочку кода, которая выполняется в результате некоторого события.

Если вы полагаетесь на распространение и вам сложно отследить, какие обработчики выполняются и почему, попробуйте этот подход.

### [Предотвращение поведения по умолчанию](#)

Некоторые события браузера имеют поведение по умолчанию, связанное с ними. Например, событие отправки `<form>`, которое происходит при нажатии кнопки внутри него, перезагрузит всю страницу по умолчанию:

```jsx
// App.js
export default function Signup() {
  return (
    <form onSubmit={() => alert('Submitting!')}>
      <input />
      <button>Send</button>
    </form>
  );
}
```

Чтобы предотвратить возникновение этой ситуации, можно вызвать `e.preventDefault()` для объекта события:

```jsx
// App.js
export default function Signup() {
  return (
    <form
      onSubmit={e => {
        e.preventDefault();
        alert('Submitting!');
      }}>
      <input />
      <button>Send</button>
    </form>
  );
}
```

Не путайте `e.stopPropagation()` и `e.preventDefault()`. Они оба полезны, но не связаны между собой:

- [`e.stopPropagation()`](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Event/stopPropagation) останавливает срабатывание обработчиков событий, прикрепленных к тегам выше.
- [`e.preventDefault()`](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Event/preventDefault) предотвращает поведение браузера по умолчанию для тех немногих событий, для которых оно предусмотрено.

## [Могут ли обработчики событий иметь побочные эффекты?](#)

Конечно! Обработчики событий — лучшее место для побочных эффектов.

В отличие от функций рендеринга, обработчики событий не должны быть [чистыми](https://react.dev/learn/keeping-components-pure), поэтому это отличное место, чтобы что-то изменить — например, изменить значение ввода в ответ на ввод или изменить список в ответ на нажатие кнопки. Однако, чтобы изменить какую-то информацию, вам сначала нужен способ ее сохранить. В React это делается с помощью [состояния, памяти компонента](https://react.dev/learn/state-a-components-memory). Вы узнаете все об этом на следующей странице.

## [Резюме](#)

- Вы можете обрабатывать события, передавая функцию как свойство элементу, например `<button>`.
- Обработчики событий необходимо передавать, а не вызывать! `onClick={handleClick}`, а не `onClick={handleClick()}`.
- Функцию обработчика событий можно определить отдельно или инлайн.
- Обработчики событий определяются внутри компонента, поэтому они могут получать доступ к свойствам.
- Вы можете объявить обработчик событий в родительском элементе и передать его в качестве свойства дочернему элементу.
- Вы можете определить собственные свойства обработчика событий с именами, специфичными для приложения.
- События распространяются вверх. Вызовите `e.stopPropagation()` для первого аргумента, чтобы предотвратить это.
- События могут иметь нежелательное поведение браузера по умолчанию. Вызовите `e.preventDefault()`, чтобы предотвратить это.
- Явный вызов свойства обработчика событий из дочернего обработчика является хорошей альтернативой распространению.

## [Следующий шаг](#)

- Продолжение - [Глава 2. Состояние: Память компонента](<./2. State. A Component's Memory.md>)
