# [TypeScript для начинающих программистов](../index.md)

- [Что такое JavaScript? Краткая история](#что-такое-javascript-краткая-история)
- [TypeScript: Средство статической проверки типов](#typescript-средство-статической-проверки-типов)
- [Типизированное надмножество к JavaScript](#типизированное-надмножество-к-javascript)
- [Изучение JavaScript и TypeScript](#изучение-javascript-и-typescript)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

Поздравляем вас с выбором TypeScript в качестве одного из ваших первых языков — вы уже принимаете правильные решения!

Вы, наверное, уже слышали, что TypeScript - это “разновидность” JavaScript. Взаимосвязь между TypeScript (TS) и JavaScript (JS) довольно уникальна среди современных языков программирования, поэтому более подробное изучение этой взаимосвязи поможет вам понять, как TypeScript дополняет JavaScript.

## [Что такое JavaScript? Краткая история](#)

JavaScript (также известный как ECMAScript) начинал свою жизнь как простой скриптовый язык для браузеров. В то время, когда он был изобретен, предполагалось, что он будет использоваться для коротких фрагментов кода, встроенных в веб—страницу, - написание более нескольких десятков строк кода было бы несколько необычным. Из-за этого ранние веб-браузеры выполняли такой код довольно медленно. Однако со временем JS становился все более популярным, и веб-разработчики начали использовать его для создания интерактивных приложений.

Разработчики веб-браузеров отреагировали на это возросшим использованием JS, оптимизировав свои механизмы выполнения (динамическая компиляция) и расширив возможности его использования (добавив API), что, в свою очередь, заставило веб-разработчиков использовать его еще шире. На современных веб-сайтах ваш браузер часто запускает приложения, которые содержат сотни тысяч строк кода. Это длительный и постепенный процесс развития “Интернета”, который начинался как простая сеть статичных страниц и развивался в платформу для разнообразных приложений.

Более того, JS стал достаточно популярным, чтобы его можно было использовать вне контекста браузеров, например, для реализации JS-серверов с использованием node.js. “Запускаемый где угодно” характер JS делает его привлекательным выбором для кросс-платформенной разработки. В наши дни есть много разработчиков, которые используют только JavaScript для программирования всего своего стека!

Подводя итог, можно сказать, что у нас есть язык, который был разработан для быстрого использования, а затем превратился в полноценный инструмент для написания приложений объемом в миллионы строк. У каждого языка есть свои особенности, странности и сюрпризы, и скромное начало JavaScript позволяет ему обладать многими из них. Несколько примеров:

- Оператор равенства JavaScript (==) управляет своими операндами, что приводит к неожиданному поведению:

```js
if ('' == 0) {
  // true
  // Так и есть! Но почему??
}
if (1 < x < 3) {
  // true
  // Истинно для *любого* значения x!
}
```

- JavaScript также позволяет получать доступ к свойствам, которых нет:

```js
const obj = { width: 10, height: 15 };
const area = obj.width * obj.heigth; // NaN
// Почему это "NaN"? С правописанием сложно!
```

Большинство языков программирования выдают ошибку при возникновении подобных ошибок, некоторые из них выдают ошибку во время компиляции — до запуска любого кода. При написании небольших программ такие причуды раздражают, но с ними можно справиться; при написании приложений с сотнями или тысячами строк кода эти постоянные неожиданности представляют серьезную проблему.

## [TypeScript: Средство статической проверки типов](#)

Ранее мы говорили, что некоторые языки вообще не допускают запуска таких программ с ошибками. Обнаружение ошибок в коде без его запуска называется статической проверкой. Определение того, что является ошибкой, а что нет, на основе типов значений, с которыми выполняется работа, называется статической проверкой типов.

TypeScript проверяет программу на наличие ошибок перед выполнением и делает это на основе типов значений, что делает его средством статической проверки типов. Например, в последнем примере выше ошибка связана с типом `obj`. Вот ошибка, обнаруженная TypeScript:

```js
const obj = { width: 10, height: 15 };
const area = obj.width * obj.heigth;
// Свойство "heigth" не существует в типе "{ width: number; height: number; }". Вы имели в виду "height"?
```

## [Типизированное надмножество к JavaScript](#)

Однако как TypeScript соотносится с JavaScript?

### [Синтаксис](#)

TypeScript - это язык, который является дополнением к JavaScript, поэтому синтаксис JS является допустимым. Синтаксис относится к способу написания текста для формирования программы. Например, в этом коде содержится синтаксическая ошибка, поскольку в нем отсутствует скобка `)`:

```ts
let a = (4
// Ожидалось ")".
```

TypeScript не считает любой JavaScript-код ошибкой из-за его синтаксиса. Это означает, что вы можете взять любой работающий JavaScript-код и поместить его в файл TypeScript, не беспокоясь о том, как именно он написан.

### [Типы](#)

Однако TypeScript является типизированным надмножеством, что означает, что он добавляет правила о том, как можно использовать различные типы значений. Предыдущая ошибка, связанная с `obj.height`, не была синтаксической ошибкой: это ошибка неправильного использования некоторого значения (типа).

В качестве другого примера, это код JavaScript, который вы можете запустить в своем браузере, и он будет выводить значение:

```js
console.log(4 / []);
```

Эта синтаксически допустимая программа выводит `Infinity`. Однако TypeScript считает деление числа на массив бессмысленной операцией и выдает ошибку:

```ts
console.log(4 / []);
// Правый операнд арифметической операции должен иметь тип "any", "number", "bigint" или тип перечисления.
```

Возможно, вы действительно намеревались разделить число на массив, возможно, просто для того, чтобы посмотреть, что получится, но в большинстве случаев это ошибка программирования. Средство проверки типов в TypeScript разработано для того, чтобы корректно выполнять программы и при этом выявлять как можно больше распространенных ошибок. (Позже мы узнаем о настройках, которые вы можете использовать для настройки того, насколько строго TypeScript проверяет ваш код.)

Если вы перенесете какой-либо код из файла JavaScript в файл TypeScript, вы можете увидеть ошибки ввода в зависимости от того, как написан код. Это могут быть серьезные проблемы с кодом или чрезмерная консервативность TypeScript. В этом руководстве мы продемонстрируем, как добавлять различные синтаксисы TypeScript для устранения подобных ошибок.

### [Поведение во время выполнения](#)

TypeScript также является языком программирования, который сохраняет поведение JavaScript во время выполнения. Например, деление на ноль в JavaScript приводит к `Infinity` вместо того, чтобы вызывать исключение во время выполнения. В принципе, TypeScript **никогда** не изменяет поведение кода JavaScript во время выполнения.

Это означает, что если вы перенесете код с JavaScript на TypeScript, он **гарантированно** будет выполняться таким же образом, даже если TypeScript сочтет, что в коде есть ошибки типа.

Сохранение того же поведения во время выполнения, что и у JavaScript, является основополагающим принципом TypeScript, поскольку это означает, что вы можете легко переключаться между двумя языками, не беспокоясь о незначительных различиях, которые могут привести к тому, что ваша программа перестанет работать.

### [Удаление типов](#)

Грубо говоря, как только компилятор TypeScript закончит проверку вашего кода, он удалит типы, чтобы создать результирующий “скомпилированный” код. Это означает, что после компиляции вашего кода в результирующем простом JS-коде не будет информации о типе.

Это также означает, что TypeScript никогда не изменяет поведение вашей программы в зависимости от типов, которые он выводит. Суть в том, что, хотя вы можете видеть ошибки ввода во время компиляции, сама система типов не имеет никакого отношения к тому, как работает ваша программа во время ее запуска.

Наконец, TypeScript не предоставляет никаких дополнительных библиотек для выполнения кода. Ваши программы будут использовать ту же стандартную библиотеку (или внешние библиотеки), что и программы на JavaScript, поэтому вам не нужно изучать дополнительные структуры, специфичные для TypeScript.

## [Изучение JavaScript и TypeScript](#)

Мы часто сталкиваемся с вопросом: “Должен ли я изучать JavaScript или TypeScript?“.

Ответ заключается в том, что вы не сможете выучить TypeScript, не изучив JavaScript! Синтаксис и поведение во время выполнения TypeScript схожи с JavaScript, поэтому все, что вы узнаете о JavaScript, поможет вам одновременно освоить TypeScript.

Существует очень много ресурсов, доступных программистам для изучения JavaScript; вам не следует игнорировать эти ресурсы, если вы пишете на TypeScript. Например, в StackOverflow примерно в 20 раз больше вопросов, помеченных `javascript`, чем `typescript`, но все вопросы на `javascript` также относятся к TypeScript.

Если вы вдруг обнаружите, что ищете что-то вроде “как отсортировать список в TypeScript”, помните: **TypeScript - это среда выполнения JavaScript с функцией проверки типов во время компиляции**. Способ сортировки списка в TypeScript такой же, как и в JavaScript. Если вы найдете ресурс, который напрямую использует TypeScript, это тоже здорово, но не ограничивайте себя мыслью, что вам нужны ответы на повседневные вопросы о том, как выполнять задачи во время выполнения, связанные с TypeScript.

## [Следующие шаги](#)

Это был краткий обзор синтаксиса и инструментов, используемых в повседневном TypeScript. Отсюда вы можете:

- Изучить некоторые основы JavaScript. мы рекомендуем:

  - [Ресурсы Microsoft по JavaScript](https://developer.microsoft.com/javascript/)
  - [Руководство по JavaScript в Mozilla Web Docs](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Guide)

- Продолжение [TypeScript для программистов на JavaScript](<./2. TS for JS Programmers.md>)
- Прочитать полный [Справочник TypeScript](<../2. Handbook/1. The TypeScript Handbook.md>)
- Ознакомиться с [примерами в песочницах](https://www.typescriptlang.org/play#show-examples)
