# [TS инструменты за 5 минут](../index.md)

- [Установка TypeScript](#установка-typescript)
- [Создание вашего первого файла TypeScript](#создание-вашего-первого-файла-typescript)
- [Компиляция вашего кода](#компиляция-вашего-кода)
- [Аннотации типов](#аннотации-типов)
- [Интерфейсы](#интерфейсы)
- [Классы](#классы)
- [Запуск вашего веб-приложения TypeScript](#запуск-вашего-веб-приложения-typescript)
- [Следующие шаги](#следующие-шаги)

Давайте начнем с создания простого веб-приложения с помощью TypeScript.

## [Установка TypeScript](#)

Существует два основных способа добавить TypeScript в ваш проект:

- Через npm (менеджер пакетов Node.js)
- Установив плагины TypeScript для Visual Studio.

Visual Studio 2017 и Visual Studio 2015 Update 3 по умолчанию поддерживают язык TypeScript, но не включают компилятор TypeScript, `tsc`. Если вы не устанавливали TypeScript вместе с Visual Studio, вы все равно можете [загрузить его](https://www.typescriptlang.org/download).

Для пользователей npm:

```bash
npm install -g typescript
```

## [Создание вашего первого файла TypeScript](#)

В вашем редакторе введите следующий JavaScript-код в `greeter.ts`:

```ts
// greeter.ts
function greeter(person) {
  return 'Hello, ' + person;
}

let user = 'Jane User';

document.body.textContent = greeter(user);
```

## [Компиляция вашего кода](#)

Мы использовали расширение `.ts`, но этот код - просто JavaScript. Вы могли бы скопировать / вставить его прямо из существующего JavaScript-приложения.

В командной строке запустите компилятор TypeScript:

```bash
tsc greeter.ts
```

Результатом будет файл `greeter.js`, содержащий тот же JavaScript, который вы ввели в него. Мы запустили TypeScript в нашем JavaScript-приложении!

Теперь мы можем начать пользоваться преимуществами некоторых новых инструментов, предлагаемых TypeScript. Добавьте аннотацию типа `: string` к параметру функции `person`, как показано здесь:

```ts
// greeter.ts
function greeter(person: string) {
  return 'Hello, ' + person;
}

let user = 'Jane User';

document.body.textContent = greeter(user);
```

## [Аннотации типов](#)

Аннотации типов в TypeScript — это легкие способы записи предполагаемого типа функции или переменной. В этом случае мы хотим, чтобы функция `greeter` вызывалась с одним строковым параметром. Мы можем попробовать изменить вызов `greeter`, чтобы вместо этого передавать массив:

```ts
// greeter.ts
function greeter(person: string) {
  return 'Hello, ' + person;
}

let user = [0, 1, 2];

document.body.textContent = greeter(user);
// Аргумент типа "number[]" нельзя назначить параметру типа "string"
```

При повторной компиляции вы увидите сообщение об ошибке:

```bash
error TS2345: Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter of type 'string'.
# Аргумент типа "number[]" нельзя назначить параметру типа "string"
```

Аналогичным образом попробуйте удалить все аргументы из вызова `greeter`. TypeScript сообщит вам, что вы вызвали эту функцию с неожиданным количеством аргументов. В обоих случаях TypeScript может предложить статический анализ, основанный как на структуре вашего кода, так и на аннотациях к типу, которые вы предоставляете.

Обратите внимание, что, несмотря на наличие ошибок, файл `greeter.js` по-прежнему создается. Вы можете использовать TypeScript, даже если в вашем коде есть ошибки. Но в этом случае TypeScript предупреждает, что ваш код, скорее всего, не будет выполняться должным образом.

## [Интерфейсы](#)

Давайте продолжим развивать наш пример. Здесь мы используем интерфейс, описывающий объекты, у которых есть поля имени и фамилии. В TypeScript два типа совместимы, если их внутренняя структура совместима. Это позволяет нам реализовать интерфейс, просто имея требуемую форму интерфейса, без явного предложения `implements`.

```ts
// greeter.ts
interface Person {
  firstName: string;
  lastName: string;
}

function greeter(person: Person) {
  return 'Hello, ' + person.firstName + ' ' + person.lastName;
}

let user = { firstName: 'Jane', lastName: 'User' };

document.body.textContent = greeter(user);
```

## [Классы](#)

Наконец, давайте в последний раз рассмотрим пример с классами. TypeScript поддерживает новые функции JavaScript, такие как поддержка объектно-ориентированного программирования на основе классов.

Здесь мы собираемся создать класс `Student` с конструктором и несколькими открытыми полями. Обратите внимание, что классы и интерфейсы хорошо сочетаются друг с другом, позволяя программисту выбрать правильный уровень абстракции.

Также следует отметить, что использование параметров `public` в конструкторе является сокращением, которое позволяет нам автоматически создавать свойства с таким именем.

```ts
class Student {
  fullName: string;
  constructor(public firstName: string, public middleInitial: string, public lastName: string) {
    this.fullName = firstName + ' ' + middleInitial + ' ' + lastName;
  }
}

interface Person {
  firstName: string;
  lastName: string;
}

function greeter(person: Person) {
  return 'Hello, ' + person.firstName + ' ' + person.lastName;
}

let user = new Student('Jane', 'M.', 'User');

document.body.textContent = greeter(user);
```

Повторно запустите `tsc greeter.ts`, и вы увидите, что сгенерированный JavaScript-код такой же, как и в предыдущем коде. Классы в TypeScript - это просто сокращение от того же объектно-ориентированного подхода на основе прототипов, которое часто используется в JavaScript.

## [Запуск вашего веб-приложения TypeScript](#)

Теперь введите следующий код в `greeter.html`:

```html
<!-- greeter.html -->
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>TypeScript Greeter</title>
  </head>
  <body>
    <script src="greeter.js"></script>
  </body>
</html>
```

Откройте `greeter.html` в браузере, чтобы запустить свое первое простое веб-приложение на TypeScript!

Необязательно: откройте `greeter.ts` в Visual Studio или вставьте код в Playground на сайте TypeScript. Вы можете навести курсор на идентификаторы, чтобы увидеть их типы. Обратите внимание, что в некоторых случаях эти типы выводятся автоматически. Перепишите последнюю строку и просмотрите списки завершения и справку по параметрам, основанную на типах элементов DOM. Наведите курсор на ссылку на функцию `greeter` и нажмите клавишу F12, чтобы перейти к ее определению. Обратите также внимание, что вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши по символу и переименовать его с помощью рефакторинга.

Предоставленная информация о типе работает в сочетании с инструментами для работы с JavaScript в масштабе приложения. Дополнительные примеры того, что возможно в TypeScript, смотрите в разделе "Примеры" на веб-сайте.

Предоставленная информация о типе работает вместе с инструментами для работы с JavaScript в масштабе приложения. Дополнительные примеры того, что возможно в TypeScript, см. в разделе «Samples (Примеры)» на веб-сайте.

## [Следующие шаги](#)

- Продолжение - [Справочник TypeScript](<../2. Handbook/1. The TypeScript Handbook.md>)
