# animation (Шорткат - Анимация)

- [`animation-name (ИМЯ АНИМАЦИИ)`](<./animation-name (ИМЯ АНИМАЦИИ).md>)
- [`animation-duration (ДЛИТЕЛЬНОСТЬ ОДНОГО ЦИКЛА)`](<./animation-duration (ДЛИТЕЛЬНОСТЬ ОДНОГО ЦИКЛА).md>)
- [`animation-delay (ЗАДЕРЖКА СТАРТА АНИМАЦИИ)`](<./animation-delay (ЗАДЕРЖКА СТАРТА АНИМАЦИИ).md>)
- [`animation-direction (ПОРЯДОК ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ)`](<./animation-direction (ПОРЯДОК ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ).md>)
- [`animation-timing-function (ПРОИГРЫВАНИЕ КАДРОВ)`](<./animation-timing-function (ПРОИГРЫВАНИЕ КАДРОВ).md>)
- [`animation-iteration-count (КОЛИЧЕСТВО ЦИКЛОВ)`](<./animation-iteration-count (КОЛИЧЕСТВО ЦИКЛОВ).md>)
- [`animation-fill-mode (СТИЛИ ДО ИЛИ ПОСЛЕ ЦИКЛА)`](<./animation-fill-mode (СТИЛИ ДО ИЛИ ПОСЛЕ ЦИКЛА).md>)
- [`animation-play-state (ПОЗВОЛЯЕТ ПОСТАВИТЬ НА ПАУЗУ)`](<./animation-play-state (ПОЗВОЛЯЕТ ПОСТАВИТЬ НА ПАУЗУ).md>)

Мега-шорткат, в котором можно за раз указать значения для всех свойств, начинающихся на `animation`.

Значения указываются через пробел. Порядок указания значений не важен. Из-за того, что значения этих свойств очень разные, браузер сам догадывается, какое значение к какому свойству относится. Важно только помнить, что первое значение времени будет воспринято как значение `animation-duration` (длительность анимации), а второе — `animation-delay` (задержка воспроизведения).

Для работы анимации совсем не обязательно перечислять все значения. Достаточно указать имя анимации и её длительность. Для остальных свойств будут установлены значения по умолчанию.

Есть возможность применить к одному элементу сразу несколько анимаций. Для этого нужно перечислить несколько значений через запятую. Возможно указать любое количество значений для любого из свойств анимации. Анимации будут воспроизводиться одновременно.

## Пример

```css
.element {
  animation: circle-to-square 2s infinite alternate-reverse ease-in 1s;
}
```
