# `background` (Задний фон)

Шорткат, позволяющий задать все свойства фона разом. Объединяет в себе:

- [`background-attachment (ПРОКРУТКА ФОНА)`](<./background-attachment (ПРОКРУТКА ФОНА).md>)
- [`background-clip (БЛОЧНАЯ МОДЕЛЬ ФОНА)`](<./background-clip (БЛОЧНАЯ МОДЕЛЬ ФОНА).md>)
- [`background-color (ЦВЕТ ФОНА)`](<./background-color (ЦВЕТ ФОНА).md>)
- [`background-image (КАРТИНКА, ГРАДИЕНТ ФОНА)`](<./background-image (КАРТИНКА, ГРАДИЕНТ ФОНА).md>)
- [`background-repeat (ПОВТОР ФОНА)`](<./background-repeat (ПОВТОР ФОНА).md>)
- [`background-position (ПОЗИЦИОНИРОВАНИЕ ФОНА)`](<./background-position (ПОЗИЦИОНИРОВАНИЕ ФОНА).md>) / [`background-size (РАЗМЕР ФОНА)`](<./background-size (РАЗМЕР ФОНА).md>)

Ни одно из значений не является обязательным, поэтому ненужные можно смело опустить.

Как и с любым шорткатом, со свойством `background` нужно обращаться осторожно. Если потребуется переопределить всего одно из заданных значений, то нужно будет переписать и все остальные.

Если в рамках шортката не задано значение для какого-то из свойств и в коде ниже оно не прописано, то свойству устанавливается значение по умолчанию.

Записанные выше отдельные свойства переопределяются заданным ниже свойством `background`.

## Пример

```css
.element {
  background: #000000 url('bkg.png') no-repeat center / cover;
}
```

## Значения

### `background: #000000 url('bkg.png') no-repeat center / cover`

Можно указать одно или несколько значений для разных свойств, разделяя их пробелами. Значения можно писать в любом порядке, браузер сам определит, какое значение к какому свойству относится.

### `background: url("bkg.png") center / cover`

В произвольном порядке записи свойств есть исключение: в паре `background-position` / `background-size` порядок записи только такой, через слэш. А ещё, если опустить `background-size`, то `background-position` сработает, но если опустить `background-position`, то `background-size` не сработает.
