# [`border-style`](../index.md)

- [`border-bottom-style`](./border-bottom-style.md) стиль границы снизу
- [`border-left-style`](./border-left-style.md) стиль границы слева
- [`border-right-style`](./border-right-style.md) стиль границы справа
- [`border-top-style`](./border-top-style.md) стиль границы сверху

Свойство `border-style` управляет стилем рамки элемента.

Достаточно определить стиль рамки для того, чтобы она появилась вокруг элемента. Остальные значения будут установлены в значения по умолчанию: ширина рамки 3 пикселя, а цвет такой же, как унаследованный цвет текста (по умолчанию — чёрный).

Если рамка тонкая, например, 1 пиксель, то внешне значение `double` почти не будет отличаться от `solid`. Для визуальной разницы задавайте рамку большей ширины.

Если `border-style` свойство применяется к таблице со свойством `border-collapse` в значении `collapsed`, то `inset` будет вести себя как `groove`, `outset` — как `ridge`.

## Пример

```css
.element {
  border-style: none;
}
```

## Значения

### `border-style: none` (по умолчанию)

Отключает рамку.

### `border-style: solid`

Сплошная рамка. Этот стиль используется чаще всего.

### `border-style: dotted`

Рамка состоит из точек с пробелами между ними.

### `border-style: dashed`

Рамка состоит из коротких чёрточек с пробелами между ними.

### `border-style: double`

Рамка состоит из двух сплошных линий с небольшим нерегулируемым отступом между ними.

### `border-style: groove`

Рамка объёмная, с тенями от источника света, находящегося в верхнем левом наружном углу.

### `border-style: ridge`

Рамка объёмная, с тенями от источника света, находящегося в нижнем правом внешнем углу.

### `border-style: inset`

Рамка с тенями от источника света, находящегося в нижнем правом внутреннем углу.

### `border-style: outset`

Рамка с тенями от источника света, находящегося в левом верхнем внутреннем углу.
