# `border-block` (Шорткат - Границы блок)

- [`border-block-width (ТОЛЩИНА ГРАНИЦЫ БЛОК)`](<./border-block-width (ТОЛЩИНА ГРАНИЦЫ БЛОК).md>)
- [`border-block-style (СТИЛЬ ГРАНИЦЫ БЛОК)`](<./border-block-style (СТИЛЬ ГРАНИЦЫ БЛОК).md>)
- [`border-block-color (ЦВЕТ ГРАНИЦЫ БЛОК)`](<./border-block-color (ЦВЕТ ГРАНИЦЫ БЛОК).md>)

`border-block` — это логическое свойство-шорткат. Он создаёт у элемента рамки по блочной оси.

Блочная ось связана с направлением потока сайта. Например, для русского и английского языков `border-block` рисует границу сверху и снизу элемента (поток идёт сверху вниз), а для японского справа и слева (поток идёт справа налево).

С помощью `border-block` граница нарисуется всегда там, где нужно, вне зависимости от языка.

Когда нужно, чтобы видимые границы блока разместились в противоположном блочной оси направлении, используйте свойство `border-inline`, оно рисует видимые границы по направлению строчной оси.

`border-block` пишется так же, как и `border`, а ещё сокращает такие же свойства. Отличие лишь в том, что border в записи заменяется на `border-block`.

Можно отдельно стилизовать одну из границ по аналогии с `border-left` и `border-right`:
`border-block-start` — первая граница по направлению блочной оси; `border-block-end` — вторая граница.

## Пример

```css
.element {
  border-block: 5px solid white;
}
```

## Значения

### `border-block: 5px solid #2e9aff`

Значения можно писать в любом порядке, интерпретатор браузера разберётся. Главное, разделять их пробелами. Но общепринятым является порядок: ширина → стиль → цвет рамки.
