# `border-radius` (Шорткат - Скругление границ)

Свойство `border-radius` закругляет углы почти у любого элемента. И даже если у блока не задана явная рамка.

Свойство `border-radius` задаёт радиус закругления каждого из углов элемента.

`border-radius` сработает даже если не будет задана видимая рамка.

- [`border-bottom-left-radius (СКРУГЛЕНИЕ ГРАНИЦЫ СНИЗУ СЛЕВА)`](./border-bottom-left-radius.md)
- [`border-bottom-right-radius (СКРУГЛЕНИЕ ГРАНИЦЫ СНИЗУ СПРАВА)`](./border-bottom-right-radius.md)
- [`border-top-left-radius (СКРУГЛЕНИЕ ГРАНИЦЫ СВЕРХУ СЛЕВА)`](./border-top-left-radius.md)
- [`border-top-right-radius (СКРУГЛЕНИЕ ГРАНИЦЫ СВЕРХУ СПРАВА)`](./border-top-right-radius.md)

## Пример

```css
.element {
  border-radius: 0;
}
```

## Синтаксис

### `border-radius: [по всем осям]`

### `border-radius: [ось X] / [ось Y]`

### `border-radius: [левый верхний] [правый верхний] [правый нижний] [левый нижний]`

## Значения

### `border-radius: 0` (по умолчанию)

Закругления нет.

### `border-radius: 5px`

Радиус в пикселях.

### `border-radius: 50%`

Радиус в процентах. Если значение задано в процентах, то оно будет высчитываться от размеров элемента: горизонтальные размеры будут высчитываться от ширины элемента, а вертикальные — соответственно, от высоты (поэтому для квадратного элемента можно задать border-radius: 50%, чтобы сделать его круглым).

### `border-radius: 5px 0 0 50%`

Разные радиусы для каждого из четырёх углов элемента

### `border-radius: 2em / 50%`

Значение состоит из двух — скругления по горизонтальной оси и по вертикальной. Чтобы явно задать скругление для каждой из осей (т. е. получить не круглое значение, а эллипсоидное), это значение следует записывать через символ /.
