# `box-shadow` (Тень блока)

Свойство, с помощью которого можно задать блоку тень.

Свойство задаёт тень именно для блока. Тень будет совпадать с формой блока. Если вы сделали круглый блок при помощи, например, `border-box`, то тень тоже будет круглой. Если не менять форму элемента, то тень будет прямоугольной.

Если нужна тень для букв в тексте, используйте свойство text-shadow.

## Пример

```css
.element {
  box-shadow: 15px 15px #ed6742;
}
```

## Синтаксис

```css
box-shadow: [смещение по оси X] [cмещение по оси Y] [цвет тени] [inset];
```

```css
box-shadow: [смещение по оси X] [cмещение по оси Y] [радиус размытия] [цвет тени] [inset];
```

```css
box-shadow: [смещение по оси X] [cмещение по оси Y] [радиус размытия] [радиус растяжения] [цвет тени] [inset];
```

### `[смещение по оси X] [cмещение по оси Y]` (обязательные значения)

Смещения по осям x и y — обязательные значения для тени. Могут принимать любые числовые значения, в том числе отрицательные. Значение по умолчанию равно 0 для обеих осей. Если первое значение положительное, то тень будет справа от элемента, если отрицательное — слева. Если второе значение положительное, то тень будет снизу, если отрицательное — сверху.

### `[радиус размытия]` (опционально)

Чем меньше значение, тем четче тень. Максимальная четкость достигается при нулевом значении. Размытие не может быть отрицательным. Если размытие не указано, то оно равно нулю. Радиус размытия — опциональное значение, положительное числовое значение с единицами измерения. По умолчанию значение 0, что делает его указание необязательным. Если не указываете его или задаёте 0, то край тени будет резким, без размытия. Чем больше значение, тем шире область размытия и тем светлее сама тень.

### `[радиус растяжения]` (опционально)

По умолчанию размер и форма тени такие же, как и у элемента, которому она принадлежит. Но размер тени можно изменить с помощью растяжения. При нулевом (или не указанном) растяжении размер тени такой же, как у элемента. При положительном растяжении размер тени становится больше размера элемента, а при отрицательном — меньше. Радиус распространения — опциональное значение, любое числовое значение с единицами измерения. По умолчанию равно 0, размеры тени совпадают с размерами элемента. Если указано отрицательное значение, то тень будет меньше, если положительное, то тень будет больше.

### `[цвет тени]` (опционально)

Чаще всего, но не обязательно, нужно указывать цвет тени в любом доступном формате цвета. Цвет — вроде бы опциональное, но на самом деле обязательное значение цвета тени. Почему? Если не указывать цвет, то решение остаётся за браузером. Как правило, браузер берёт значение свойства color того элемента, которому задана тень. Но Safari отрисует прозрачную тень. Если вам действительно нужен цвет тени, совпадающий с цветом текста элемента, то это можно указать явно при помощи ключевого слова `currentColor`.

### `[inset]` (опционально)

Если в `box-shadow` использовать ключевое слово `inset`, то тень будет отображаться внутри элемента. Превратит тень из внешней во внутреннюю. Eсли ключевое слово не указано в значении, то тень располагается снаружи элемента. Если указать это ключевое слово, то элемент как будто будет вогнут внутрь и его стенки будут отбрасывать тень внутрь.

## Значения

### `box-shadow: 0 0 0 0 currentColor` (по умолчанию)

Значение по умолчанию.

### `box-shadow: 0 0 1px black inset`

Внутренняя тень.

### `box-shadow: 0 0 1px black`

Без сдвига, только размытие.

### `box-shadow: 0 5px 10px black, -5px -10px 20px black`

Несколько теней.
