# [`perspective`](../index.md)

Несмотря на то, что экран плоский, у нас всё равно есть возможность перемещать элемент вдоль оси Z. Она направлена перпендикулярно плоскости экрана в сторону пользователя. Если мы используем `translateZ` просто так, то никакого перемещения ближе или дальше мы не увидим. Чтобы было ощущение движения к нам или от нас, элемент должен становиться крупнее или мельче. Стул, который стоит рядом с нами, будет визуально крупнее, чем стул, стоящий в конце комнаты. Эта разница в размерах — следствие перспективы. Элемент на экране может вести себя подобно объектам в реальном мире и менять размер при перемещении к нам или от нас. Чтобы это заработало, нужно элементу задать свойство `perspective`. Это свойство необходимо применять при любых трансформациях, выходящих из плоскости экрана.

В последних версиях спецификации появились отдельные CSS-свойства для трансформаций. Например `perspective`, `rotate`, `translate`, `scale`, `skew`, `matrix`. Если раньше мы писали комплексные трансформации, применяя несколько функций, то теперь каждую трансформацию можем описать отдельным свойством. Оба этих способа записи выполнят одни и те же трансформации, но у них есть ряд принципиальных отличий. Самое главное — используя индивидуальные свойства, мы можем создавать классы-модификаторы без опасения перекрыть всё свойство `transform`.

## Пример

```css
.element {
  perspective: 500px;
  transform: perspective(500px);
}
```

## Значения

### `perspective: none` (по умолчанию)

Элемент не изменяется.

### `transform: perspective(500px)`

Принимает один параметр — расстояние до точки схождения перспективы. Плоскость экрана принимается за начало координат. Например, запись `perspective(500px)` означает, что точка схождения перспективы находится как бы на расстоянии `500px` вглубь от плоскости экрана.
