# `resize`

Свойство `resize` указывает, может ли пользователь изменять размеры элемента, и в каком направлении. В случае, если изменение размеров элемента возможно, в одном из его углов появится специальная иконка, похожая на треугольник, зажав которую пользователь сможет изменить размер элемента в одном, или нескольких, направлениях.

Часто используется для `<textarea>`, но можно применить к любому элементу, кроме:

- строчных (`inline`) элементов;
- блочных (`block`), для которых задано свойство `overflow` со значением `visible` (является значением по умолчанию для большинства элементов).

По умолчанию поле ввода `<textarea>` может изменять свой размер, если потянуть за нижний правый угол. Если вы хотите запретить изменение размеров текстовой области, вы должны явно указать значение свойства `resize` как `none`.

Когда пользователь изменяет размеры элемента, браузер устанавливает значения свойств `width` и `height` как инлайн стили на элемент. Если размер элемента изменяется только в одном из направлений, то устанавливается только одно из свойств. Об этом важно знать, так как могут возникнуть ситуации, в которых пользователь не сможет изменить размер элемента, например если какой-либо из селекторов установил значение свойств `width` или `height` с использованием `!important`.

Если после применения свойства `resize` вы не можете изменить размер элемента, проверьте, что для свойства `overflow` задано одно из следующих значений: `scroll`, `auto` или `hidden`.

Можно ограничить минимальную и максимальную ширину и высоту с помощью свойств `max-width`, `min-width`, `max-height`, `min-height`.

В WebKit браузерах иконку растяжения элемента можно стилизовать с помощью специального псевдо класса `::-webkit-resizer`.

## Пример

```css
.element {
  resize: none;
}
```

## Значения

### `resize: both` (по умолчанию для `<textarea>`)

Размеры можно изменять по горизонтали и вертикали.

### `resize: none` (по умолчанию)

Размеры изменить нельзя.

### `resize: horizontal`

Размер можно изменять по горизонтали.

### `resize: vertical`

Размер можно изменять по вертикали.

## Экспериментальные значения

Блочное или строчное измерение элемента зависит от направления текста, задаваемого свойствами `writing-mode` и `direction`.

По умолчанию поддерживается в Firefox и Safari. В браузерах Chrome и Edge необходимо включить флаг `Experimental Web Platform features`.

### `resize: block`

Размер можно изменять в блочном измерении элемента.

### `resize: inline`

Размер можно изменять в строковом измерении элемента.
