# `animation-timing-function`

При помощи свойства `animation-timing-function` можно задать, как будет развиваться анимация между ключевыми кадрами: равномерно, или сначала быстро, потом медленно, или по каким-то сложным внутренним законам.

## Пример

```css
.element {
  animation-timing-function: ease;
}
```

## Значения

### `animation-timing-function: ease` (по умолчанию)

Анимация начинается медленно, затем быстро разгоняется и снова замедляется к концу.

### `animation-timing-function: linear`

Анимация проигрывается равномерно, без колебаний скорости.

### `animation-timing-function: ease-in`

Анимация начинается медленно и плавно ускоряется к концу.

### `animation-timing-function: ease-out`

Анимация начинается быстро и плавно замедляется к концу.

### `animation-timing-function: ease-in-out`

Анимация начинается и заканчивается медленно, ускоряясь в середине.

### `animation-timing-function: cubic-bezier(x1, y1, x2, y2)`

Временная функция, описывающая тип ускорения в виде кривой Безье.

### `animation-timing-function: step-start`

Задаёт пошаговую анимацию, разбивая её на отрезки, изменения происходят в начале каждого шага.

### `animation-timing-function: step-end`

Пошаговая анимация, изменения происходят в конце каждого шага.

### `animation-timing-function: steps(Первый параметр, Второй параметр)`

Функция, указывающая, что анимация должна воспроизводиться шагами, резко переходя от одного состояния к другому.

1. Первый параметр указывает, на сколько отрезков нужно разбить анимацию. Значением должно быть целое положительное число больше 0.

2. Второй параметр является необязательным и указывает позицию шага, момент, когда начинается анимация. Возможные значения:

`jump-start` — первый шаг происходит при значении 0.

`jump-end` — последний шаг происходит при значении 1.

`jump-none` — все шаги происходят в пределах от 0 до 1 включительно.

`jump-both` — первый шаг происходит при значении 0, последний — при значении 1.

`start` — ведёт себя как jump-start.

`end` — ведёт себя как jump-end.

Со значением `start` анимация начинается в начале каждого шага, со значением `end` — в конце каждого шага с задержкой. Задержка вычисляется как результат деления времени анимации на количество шагов. Если второй параметр не указан, используется значение по умолчанию - `end`.
ss
